Phật giáo hiện diện trong nền văn hóa Việt Nam đã hai nghìn năm. Ngay từbuổi mới du nhập, Phật giáo đã nhanh chóng được cha ông chúng ta tiếp nhận, bảnđịa hóa và trở nên một tôn giáo của dân tộc. Với xu hướng đó, ngoài những giáo lýnền tảng, Phật giáo Việt Nam có những nét đặc thù, được thể hiện rõ nhất là trongquan niệm về Ðức Phật.Cũng nên lưu ý rằng, trước khi Phật giáo du nhập Việt Nam, tại nước ta đãcó một nền văn hóa phát triển phong phú, với nền tảng vững chắc mà tiêu biểu làcó hệ thống lịch pháp, ngôn ngữ, âm nhạc, luật pháp độc lập. Trong tín ngưỡng tạiđây đã có mặt các vị thần biểu tượng cho những yếu tố tự nhiên có ý nghĩa sốngcòn đối với một nền văn minh nông nghiệp mà trồng lúa nước là chủ yếu, như thầnMây, Mưa, Sấm, Sét. Khi Phật giáo đến, những tín ngưỡng này vẫn được duy trì,nhưng kết hợp với quan niệm Phật của Ấn Ðộ, và kết quả là sự ra đời của tínngưỡng theo mô hình mới: tín ngưỡng Phật điện, hay còn gọi là tín ngưỡng TứPháp, có thể xuất hiện vào thế kỷ thứ II. Các vị thần Mây, Mưa, Sấm, Sét đượcPhật hóa để trở thành Phật Pháp Vân, Pháp Vũ, Pháp Lôi và Pháp Ðiện, mà PhậtPháp Vân là biểu trưng và là hình tượng trung tâm. Tín ngưỡng này là một trongnhững nét đặc thù của Phật giáo Việt Nam. Ngay từ rất sớm, với sự ra đời của tínngưỡng Phật Pháp Vân, Phật giáo Ấn Ðộ đã rủ bỏ lớp áo của mình để đâm rễ vàonền văn hóa Việt Nam. Nói khác đi, nền văn hóa của nước ta thời bấy giờ là mộtnền văn hóa độc lập và đủ sức mạnh để tiếp nhận và bản địa hóa Phật giáo, làm choPhật giáo không còn là một yếu tố văn hóa ngoại lai. Với tín ngưỡng Phật PhápVân, chúng ta không thể tìm ra hình ảnh của Ðức Phật Ấn Ðộ, đồng thời nội dung của tín ngưỡng cũ cũng không còn nguyên vẹn mà được bổ sung một nội dung mới.Do thế, Ðức Phật của người Việt cổ xưa không phải là Ðức Phật theo nguyên mẫuđến từ Ấn Ðộ, mà đã được khúc xạ qua nền văn hóa bản địa để trở thành một ÐứcPhật đầy quyền năng, phò trợ cho nhân dân và cả dân tộc Tín ngưỡng Phật Pháp Vân nói riêng và tín ngưỡng Tứ Pháp nói chung làmột trong những chỗ dựa về tâm linh của người Việt qua nhiều thời đại, và tồn tạicho đến ngay nay. Tín ngưỡng này vẫn được tồn tại cho đến hôm nay, đặc biệt thểhiện đậm nét ở miền Bắc nước ta, chiếc nôi của Phật giáo Việt Nam

1.2. Nội dung cơ bản của tư tưởng triết học Phật giáo

Tam tạng kinh điển của Phật giáo rất đồ sộ có tới trên 5000 quyển được chiathành ba loại gồm Kinh tạng – Luật tạng – Luận tạng (gọi là Tam tạng tức “ba khokinh điển”). Về mặt triết học thì quan trọng nhất là “Kinh” và “Luận”. - Kinh tạng: Chép lời Đức Phật giảng về giáo lý.- Luật tạng: Ghi lại việc tu tập và toàn bộ những giới luật của Phật giáo quyđịnh- Luận tạng: Luận tạng do các bậc cao tăng viết ra nhằm giới thiệu giáo lýcủa Phật giáo một cách có hệ thống, đó là những bài bình chú, giải thích gồm bảybộ thể hiện một cách toàn diện các quan điểm về giáo pháp của Phật giáo.Những tư tưởng triết học cơ bản của Phật giáo gồm mấy vấn đề lớn sau:- Thế giới quan Phật giáo là một thế giới quan có nhiều yếu tố duy vật vàbiện chứng nhưng về cơ bản triết học Phật giáo vẫn là triết học duy tâm chủ quan.Đặc điểm:+ Thế giới là vô tạo giả: Đây là nét độc đáo của Phật giáo, không thừa nhậntồn tại Brahman sáng tạo ra thế giới và Atman – linh hồn bất tử. Phật giáo cho rằngthế giới tồn tại khách quan không phụ thuộc vào thần thánh, không do thần thánhsáng tạo ra, mặc dù Đạo Phật thừa nhận có thần tiên là đẳng cấp cao hơn con người,nhưng thần tiên lại không có vai trò đặc biệt, không sáng tạo thế giới. Theo Phật giáo, mọi sự vật hiện tượng đều có nguyên nhân của nó nhưng không có gì xácđịnh được nguyên nhân của mọi nguyên nhân, tức không thể tìm ra một nguyênnhân đầu tiên (nghĩa là không có một Đấng tối cao nào sáng tạo ra vũ trụ). Phật giáo thừa nhận thế giới tồn tại cả vật chất và tinh thần: Thế giới do cácyếu tố vật chất và tinh thần kết hợp với nhau tạo nên. Vật chất gồm sắc là nhữngyếu tố có hình thù như địa (đất), thủy (nước), hỏa (lửa), phong (gió) và không lànhững yếu tố không có hình thù. Các yếu tố tinh thần gọi là danh gồm thụ (cảmgiác), tưởng (suy nghĩ, tư tưởng), hành (suy lí), thức (ý thức).Tính biện chứng sâu sắc của triết học Phật giáo đặc biệt thể hiện rõ qua việcluận chứng về tính chất vô ngã và vô thường của vạn vật.+ Thuyết vô thường: Vô thường có nghĩa là không có gì ổn định, bất biến. Phật giáo cho rằng thếgiới không có gì là vĩnh hằng mà thế giới là một dòng chuyển biến liên tục, tuyệtđối. Luật vô thường chi phối vũ trụ, vạn vật, và con người. Thế giới biến đổi khôngngừng, sự biến đổi diễn ra trong khoảnh khắc gọi là niệm vô thường và sự biến đổidiễn ra theo những chu kì nhất định gọi là nhất kì vô thường, mỗi chu kì có 4 giaiđoạn, ở thế giới vật thể nói chung là sinh, trụ, dị, diệt và ở thế giới sinh vật nóiriêng là sinh, lão, bệnh, tử. Thuyết vô thường là một trong những thuyết cơ bản trong giáo lý Phật, là cơsở của lý luận cho phương thức sống, cho triết lý sống của những con người tudưỡng theo giáo lý phật.Phật giáo trong quá trình giải thích sự biến hoá vô thường của vạn vật, đãxây dựng nên thuyết nhân duyên.Nhân duyên là tư tưởng, giáo lý cơ thể hiện quanđiểm của Phật giáo đối với đời người, với tồn tại và sinh mệnh, là cơ sở triết họccủa giáo thuyết cụ thể và tư tưởng quan trọng của Phật giáo, như nhân quả, khônghữu, trung đạo, bình đẳng, từ bi, giải thoát v.v… Nó là một luận thuyết tương đốihợp lý về sự sinh thành diễn biến và về bộ mặt vốn có của thế giới; là thế giới quan

độc đáo của Phật giáo và là đặc trưng cơ bản để phân biệt Đạo Phật với các tôngiáo khác.Trong thuyết nhân duyên có ba khái niệm chủ yếu là Nhân, Quả và Duyên.- Cái gì phát động ra ở vật gây ra một hay nhiều kết quả nào đó, được gọi làNhân (nguyên nhân).- Cái gì tập lại từ Nhân được gọi là Quả.- Duyên: là điều kiện, mối liên hệ, giúp Nhân tạo ra Quả. Duyên không phảilà một cái gì đó cụ thể, xác định mà nó là sự tương hợp, điều kiện để giúp cho sựbiến chuyển của vạn Pháp.Phật giáo dùng thuyết nhân duyên để giải thích nguồn gốc của tất cả các sựvật, hiện tượng. Tất cả mọi sự vật, hiện tượng đều có nguyên nhân. Nhân kết hợpvới duyên thì sinh ra quả. Quả lại kết hợp với duyên lại biến thành nhân và sinh raquả khác… Như vậy mối quan hệ nhân duyên bao trùm toàn bộ thế giới, thế giới đadạng, phong phú, nhiều hình vẻ cũng chỉ là một dòng biến hóa hư ảo vô cùngkhông có gì là thường định, là thực và là không thực. Tất cả đều nằm trong mộtdòng sinh diệt bất tận. Ở quan điểm này cho thấy một hạn chế của Phật giáo là chỉthấy sự vận động, tuyện đối hóa sự vận động mà không nhìn thấy sự đứng yêntương đối. + Thuyết vô ngã: phủ nhận sự tồn tại vĩnh viễn của linh hồn cá thể, phủ nhậnsự tồn tại thực sự của con người, coi sự tồn tại của con người chỉ là giả hợp của cácyếu tố danh và sắc. Vì vậy không có cái tôi thường định, cái tôi hôm nay khác cáitôi hôm qua và cái tôi ngày mai. Con người chỉ là sự hội tụ tạm thời giây lát củacác yếu tố vật chất và tinh thần rồi lại tan ra trong dòng chảy biến hóa tan hợp hợptan một cách vô tận. - Nhân sinh quan Phật giáo:
+ Triết lí nhân sinh và con đường giải thoát:  Con người không phải doThượng đế sinh ra mà chỉ là sự kết hợp của ngũ uẩn bao gồm sắc (vật chất: đất,nước, lửa, gió) và danh  (tinh thần: hành, tưởng, thụ, thức).Thuyết luân hồi, nghiệp báo: Phật giáo tuy bác bỏ Brahman và atman nhưnglại kế thừa thuyết luân hồi, nghiệp báo trong đạo Balamôn. Con người sau khi chếtsẽ chịu sự luân hồi qua 6 kiếp: địa ngục, ác quỷ, attula, súc vật, người, thần tiên.Muốn chuyển nghiệp thoát khỏi vòng luân hồi sinh tử con người sẽ phải tu luyện,tu hành, tu nhân tích đức. Cái chi phối luân hồi là nghiệp lực (ý nghiệp, khẩunghiệp, thân nghiệp) tức là hành vi, suy nghĩ của con người gây ra ở kiếp trước quyđịnh kiếp sau là gì, từ đó Phật giáo đưa ra con đường giải thoát luân hồi sinh tử.+ Tứ diệu đế: là bốn chân lí cao cả về sự đau khổ của con người và conđường giải thoát. Đó là:1/ Khổ đế: Theo Phật giáo, đời là bể khổ. Ở đời có vạn sự khổ, vạn sự có thểbiến thành cái khổ mà khái quát lại có 8 cái khổ phổ biến là: sinh khổ, lão khổ,bệnh khổ, tử khổ, ái biệt ly khổ, oán tăng hội khổ, sở cầu bất đắc khổ, ngũ uẩn khổ.- Sinh khổ: Sự sinh sống của con người khổ (khổ trong lúc sanh và khổ trongđời sống). - Lão khổ: Con người đến lúc già, thân thể hao mòn, suy kém, trí huệ lu mờ,khổ cả thể xác lẫn tinh thần. - Bệnh khổ: Hành hạ xác thân con người, làm cho nó khổ sở, không gì hơn làđau bệnh. - Tử khổ: Khổ của sự chết. Con người sợ nhất là cái chết vì phải xa lìa vĩnhviễn tất cả bà con, của cải. - Ái biệt ly khổ: Khổ của sự chia ly với những gì thân yêu. - Oán tăng hội khổ: Ðây là cái khổ gây ra do sự thù ghét, hiềm khích nhaumà cứ phải gần gũi, chung đụng. - Sở cầu bất đắc khổ: Khổ của sự mong cầu, hy vọng mà không toại nguyện.
- Ngũ uẩn thủ khổ: Nỗi khổ của sự tồn tại của con người. Khổ do sự bám víu,ái nhiễm của ngũ uẩn. 2/ Tập đế (còn gọi là Nhân đế): Phật giáo xác định 12 nguyên nhân của cáikhổ: vô minh (ngu tối), hành (suy nghĩ dẫn tới hành động), thức (hành động tácđộng đến ý thức), danh sắc, lục nhập (6 giác quan của con người), xúc (tiếp xúc),thụ (cảm thụ), ái (yêu thích), thủ (chiếm đoạt), hữu (sở hữu), sinh (xuất hiện), lão(già) và tử (chết).Phật giáo nói đau khổ là vô tận (nước mắt chúng sinh nhiều hơn biển), chếtvẫn chưa hết khổ vì kiếp luân hồi.3/ Diệt đế:  Theo Phật giáo, ta có thể tiêu diệt được khổ do đã biết đượcnguyên nhân dẫn đến khổ; có thể đoạn hết kiếp nghiệp, thoát khỏi vòng sinh tử vàđến được cõi Niết bàn.4/ Đạo đế: Con đường diệt khổPhật giáo đưa ra bát chính đạo (8 con đường đúng đắn để diệt khổ):- Chính kiến: thấy, xem xét sự vật một cách đúng đắn. Chính kiến cũng cónghĩa là hiểu biết đúng đắn.- Chính tư duy: suy nghĩ đúng đắn.- Chính ngữ: lời nói đúng đắn (không nói dối, không nói lời ác, không nóichia rẽ; phải nói lời có ích, nói đúng chỗ, đúng lúc).- Chính nghiệp: hành vi đúng, ứng xử đúng, làm điều thiện.- Chính mệnh: sinh sống lương thiện, tiết chế dục vọng và giữ giới luật.- Chính tinh tiến: cố gắng, nỗ lực phấn đấu một cách đúng đắn; siêng nănghọc tập, tu luyện, tìm kiếm và truyền bá chân lí của Đức Phật.- Chính niệm: thường xuyên tâm niệm chính pháp, nhớ Phật, niệm Phật.- Chính định: tập trung tư tưởng cao độ để suy nghĩ về tứ đế, về vô ngã, vôthường để kiên định theo con đường chân chính của Đức Phật.
Tám con đường này được gộp lại thành 3 điều: Giới gồm chính ngữ, chínhnghiệp, chính mệnh, Định gồm chính tinh tiến, chính niệm, chính định; Tuệ gồmchính kiến, chính tư duy. Muốn thực hiện được Bát chính đạo thì phải có phươngpháp để thực hiện nhằm ngăn ngừa những điều gian ác gây thiệt hại cho mình vàkhuyến khích những người làm điều thiện có lợi ích cho mình và cho người. Nộidung của các phương pháp đó là thực hiện Ngũ giới (Năm điều răn) và Lục độ (Sáuphép tu).- Ngũ giới gồm:+ Bất sát: Không sát sinh+ Bất đạo: Không làm điều phi nghĩa.+ Bất dâm: Không dâm dục.+ Bất vọng ngữ: Không bịa đặt, không vu oan giá họa cho kẻ khác,không nói dối.- Lục độ gồm:+ Bố thí: Đêm công sức, tài trí, của cải để giúp người một cách thànhthực chứ không để cầu lợi hoặc ban ơn.+ Trí giới: Trung thành với điều răn, kiên trì tu luyện.+ Nhẫn nhục: Phải biết kiên nhẫn, nhường nhịn, chịu đựng để làm chủđược mình.+ Tịnh tiến: Cố gắng nỗ lực vươn lên.+ Thiền định: Tư tưởng phải tập trung vào điều ngay, chính không đểcho cái xấu cho lấp.+ Bát nhã: Trí tuệ thấy rõ hết, hiểu thấu hết mọi chuyện trên thế gian.Phật giáo cho rằng chỉ có bằng sự kiên định để thực hiện Bát chính đạo, Ngũgiới, Lục độ thì chúng sinh mới có thể giải thoát mình ra khỏi nỗi khổ. Mục đíchcao nhất của Đạo Phật là sự giải thoát, bằng cách tu luyện để từ bỏ mọi ham muốndục vọng đời thường, tiêu diệt vô minh, đạt đến sự sáng suốt (sự giác ngộ), khi đó con người sẽ thoát khỏi vòng luân hồi, nghiệp báo, hòa nhập với cõi vĩnh hằng -nhập Niết bàn.Như vậy, Phật giáo là một trường phái triết học vô thần (mặc dù không triệtđể), có yếu tố duy vật, biện chứng. Phật giáo có ưu điểm là: chống lại sự phân biệtđẳng cấp, chủ trương bình đẳng xã hội; khinh ghét những ham muốn dục vọng vậtchất tầm thường; có tính nhân đạo cao cả, khuyên con người làm điều thiện, tránhxa điều ác, thương yêu, cứu giúp mọi người; không dùng bạo lực trong quan hệgiữa các giáo phái khác nhau cũng như với các tôn giáo khác.Tuy nhiên, nhìn chung tư tưởng triết học Phật giáo mặc dù có một số yếu tốduy vật vô thần và biện chứng nhưng nhân sinh quan Phật giáo lại rơi vào chủnghĩa duy tâm chủ quan (vì giải thích nguồn gốc của khổ từ trong tâm, diệt khổcũng từ trong tâm). Phật giáo cho rằng nguyên nhân cơ bản của cái khổ là vô minh;và sự sáng suốt, giác ngộ của con người là yếu tố quyết định sự giải thoát conngười khỏi mọi đau khổ. Nhận thức luận của Phật giáo cũng có tính chất duy tâm.Phật giáo không thừa nhận vai trò của nhận thức cảm tính và tư duy, cũng như vaitrò của hoạt động thực tiễn đối với nhận thức. Mặc dù Phật giáo lên án rất gay gắtchế độ người bóc lột người, chống lại chủ nghĩa duy tâm cua Bàlamôn giáo nhưngPhật giáo không chủ trương giải phóng con người bằng cách mạng xã hội. Đứngtrước bể khổ của chúng sinh Phật giáo chủ trương cải tạo tâm linh chứ không phảicải tạo thế giới hiện thực. Phật cho cuộc đời là giả, ảo, mọi ham muốn đời thườngđều là tội lỗi; thế nhưng Niết bàn, cái mà Phật cho là thực tại thì không có gì làmbằng chứng. Phật giáo chủ trương xa lánh cuộc đời, phủ nhận sự biến đổi, cải tạoxã hội bằng thực tiễn cách mạng.

# MỘT SỐ ẢNH HƯỞNG CỦA PHẬT GIÁO ĐẾN XÃ HỘI VIỆT NAM
Đạo phật truyền vào nước ta khoảng thế kỷ II sau công nguyên và đã trởthành một trong những hệ tư tưởng, tôn giáo có sức sống lâu dài, tồn tại cho đếnmãi ngày nay, đã ảnh hưởng sâu sắc đến đời sống xã hội và tinh thần của ngườiViệt Nam. Phật giáo là một tôn giáo hoà bình, bác ái vì thế nên ảnh hưởng của Phậtgiáo chủ yếu là tích cực.
2.1. Những ảnh hưởng tích cực của tư tưởng triết học Phật giáo đến xãhội và con người Việt Nam
2.1.1. Phật giáo góp phần kiến tạo một xã hội bình đẳng, bác áiĐức Phật dạy rằng hạnh phúc tối thượng là an lạc, và không thể có hạnhphúc chân thật nếu không có an lạc.Đức Phật không hề chia cấp bậc mà có cái nhìn ngang bằng với tất cả chúngsinh. Đạo Phật chủ trương bình đẳng, Phật là đức Phật đã thành, chúng sinh là ĐứcPhật sẽ thành, chúng sinh đều có Phật tính, đều bình đẳng trước Phật. Với Phật,không ai tiểu nhân, không ai quân tử, cũng không có quân, không có dân, chia cắtnhau bằng các hàng rào cấp bậc giai cấp; chỉ có một niềm từ bi bác ái, không cóhằn học, oán ghét, phục thù. Đó cũng là điều phù hợp với bản chất dân tộc ViệtNam. Tiếp đó Phật kêu gọi sự tự giác, vị tha không những để giải quyết nỗi khổ củamình mà còn phải cứu nhân độ thế. Người ta chỉ thấy ở đây một chủ nghĩa nhânđạo lớn lao và có phần tích cực. Có thực hiện được hay không là vấn đề khác màchúng ta cần xem xét, để phê phán giá trị của học thuyết này nhưng ở đây thì rõràng đó là những điểm chính yếu làm cho Phật giáo gắn bó được với quần chúng.Phật giáo khuyến khích mọi người sống chan hoà, cảm thông và thân ái dùkhác nhau sắc tộc, tôn giáo, màu da… Có tôn giáo đã truyền bá bằng gươm đao vàchiếm đoạt. So với điều này, Đạo Phật là một tôn giáo không có lực lượng vũ trang,cũng không có thánh chiến trong việc truyền bá giáo lý. Đạo Phật đã lan rộng mộtcách từ từ nhưng vững vàng chắc chắn đến nhiều nước, nhiều vùng đất: Tây Tạng, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung tâm Thổ Nhĩ Kỳ, Miến Điện, Thái Lan,Lào, Việt Nam, Cam-pu-chia… Do đó thông điệp của Đức Phật đã được lan truyềnkhắp nơi trên thế giới:
Không làm các điều ác,
Vâng giữ các điều lành,
Làm thanh tịnh tâm ý
Đó lời chư Phật dạy

2.1.2. Phật giáo góp phần tạo nên bản sắc văn hóa dân tộcTrong lịch sử dân tộc Việt Nam, Phật giáo có ảnh hưởng sâu đậm và lâu dài.Trong quá trình phát triển, Phật giáo với tư cách là một tôn giáo, đã có nhiều đónggóp cho văn hóa Việt Nam. Phật giáo lại biết bám lấy làng xã bằng nhiều hoạt độngcụ thể có tổ chức, kết hợp với tín ngưỡng bản địa, hội hè. Nhà sư và ngôi chùa cóvai trò quan trọng trong đời sống dân gian cổ truyền. Ở Bắc Bộ trước đây hầu nhưlàng nào cũng có chùa. Ngoài thờ Phật, chùa còn thêm tín ngưỡng dân gian thờthần tiên, thờ các vị tướng có công với nước. Ngôi chùa trở thành một trung tâmvăn hoá ở nông thôn. Có thể nói Phật giáo đã góp phần làm phong phú thêm nềnvăn hoá dân tộc. Nho giáo về mặt nào đó làm cho tư tưởng văn hoá khô cứng thìPhật giáo có phần làm mền hơn, phong phú và sinh động hơn. Hội chùa cũng nhưhội làng là tiêu biểu cho sự hồ hởi của công xã, là một dịp để con người được giảiphóng tình cảm, hoà cái ta của mình vào cái ta của làng xã, không bị giáo lý khuônphép gò bó và toả chiết tâm hồn. Dưới mái nhà chùa mà vẫn được phép giao lưutình cảm, bao nhiêu câu chuyện tình duyên đằm thắm đã xảy ra bên cạnh cửa thiền.Thế ra cửa từ bi không hề nghiêm ngặt như chốn sân Trình cửa Khổng. Phật chứng nhận cho cuộc sống hồn nhiên, bình yên của làng xã.
Đạo phật có thể mất đi, như mọi hiện tượng vô thường. Song cái tinh tuý của văn hoá Phật giáo đã được dân tộc hoá và dân gian hoá thì mãi mãi trường tồn.

2.1.3. Phật giáo khuyên mọi người sống lương thiện, tu tâm dưỡng tính

Đức Phật dạy các điều thiết yếu không chỉ cho việc tu tập nội tâm của từngcá nhân vì hạnh phúc của nhân loại mà còn cho sự cải thiện đời sống xã hội. Vìvậy, Ngài thuyết giảng về đặc tính chung nhất của nhân loại, bất kể màu da chủngtộc hoặc các đặc tính sinh lý và tạo ra một cuộc cách mạng loại bỏ các hệ thống giai cấp mà rất thịnh hành tại Ấn Độ thời bấy giờ. Để biểu lộ khái niệm đồng nhất củanhân loại, Đức Phật đã khơi dậy mối đồng cảm không những của giai cấp vua chúa,quý tộc, thương gia, mà còn với giai cấp cùng đinh, người xin ăn, kẻ cướp…Lối sống mà Đức Phật đã dạy rất đơn giản, đối với người tại gia, chỉ áp dụngnăm nguyên tắc sống: không sát sinh, không trộm cắp, không tà dâm, không nói dốivà không uống rượu, đây là một bảng nguyên tắc thật sự rất đơn giản. Nhưng lốisống của Phật giáo, con đường mà Đức Phật đã mô tả không ngừng lại ở nguyên tắc này. Lời dạy đó được đơn giản hóa theo một cách mà ai cũng có thể hiểu đượcvà làm được là bố thí (dàna), trì giới (sila) và thiền định (bhàvana). Giáo lý nghiệp báo hay nghiệp nhân quả báo của Đạo Phật đã trở thành nếpsống tín ngưỡng hết sức sáng tỏ đối với người Việt Nam có hiểu biết, có suy nghĩ.Người ta biết lựa chọn ăn ở hiền lành, dù tối thiểu thì đó cũng là kết quả tự nhiênâm thầm của lý nghiệp báo, nó chẳng những thích hợp với giới bình dân mà cònảnh huởng đến giới trí thức. Có thể nói mọi người dân Việt điều ảnh hưởng ít nhiềuqua giáo lý này. Vì thế, lý nghiệp báo luân hồi đã in dấu đậm nét trong văn chươngbình dân, trong văn học chữ nôm, chữ hán, từ xưa cho đến nay để dẫn dắt từng thếhệ con người biết soi sáng tâm trí mình vào lý nhân quả nghiệp báo mà hành độngsao cho tốt đẹp đem lại hòa bình an vui cho con người. Tâm lý dân gian Việt Nam ta thiên về sự cân bằng, sự bù đắp. Nỗi khổ hôm nay phải được đền bù bằng sự sung sướng ngày mai. Cô Tấm trong cổ tích trải quabao gian nan cuối cùng được hưởng hạnh phúc. Phật giáo cũng hứa hẹn với con người sự đền bù không do quyền phép nào, chỗ dựa nào của Nho giáo, cũng không do cán cân phúc tội của Đạo gia, Pháp gia mà do chính nỗ lực của bản thân mình.Người dân bình thường ở xứ ta ở phần bản chất cũng có quan niệm nhận thức như vậy. Tinh thần ấy là sự cố gắng tu dưỡng, vun thêm cho bản thân mình. Và họ cũngmong mỏi, tin tưởng sự đền bù này, khi thấy Phật tổ vạch ra cho họ và khẳng địnhđiều tất nhiên sẽ đến. Hơn lúc nào hết trong mấy chục năm lại đây người Phật tử Việt Nam rấtchăm lo đến việc thực hiện các nghi lễ của đạo mình. Họ hay lên chùa trong cácngày sóc, cọng, họ trân trọng thành kính trong khi thi hành lễ, họ siêng năng trongviệc thiền định, giữ giới, làm việc thiện. Việc ăn chay hàng tháng trở thành thóiquen không thể thiếu của người theo Đạo phật. Mặt khác nhà chùa sẵn sàng thựchiện các yêu cầu của họ như cầu siêu, giải oan,... Tất cả những điều này củng cốniềm tin vào giáo lý, vừa qui định tư duy và hành động của họ, tạo cơ sở để hình thành những nhân cách riêng biệt.
2.1.4. Giáo lý của Đạo Phật góp phần giáo dục đạo đức con ngườiĐạo lý ảnh hưởng nhất là giáo lý từ bi, tinh thần hiếu hòa, hiếu sinh của phậtgiáo đã ảnh hưởng và thấm nhuần sâu sắc trong tâm hồn của người Việt. Như vậy,có thể nói rằng Phật giáo là một trong những tôn giáo của thế giới bao hàm nhiềuphương pháp tốt đẹp có thể cải thiện và giáo dục tâm tính cho con người. Nó đánhthức nơi con người đức tính tự trọng và tinh thần trách nhiệm bản thân, phổ biếntrong nhân loại đức tính khoan dung, từ bi, tình huynh đệ, cùng dứt trừ được nơicon người lòng sân hận và bạo tàn. Cho nên, tự trọng, tự tín, khoan dung, từ bi, trítuệ là những đức tánh tốt đẹp có thể tạo được cho nhân loại nhờ ảnh hưởng củaPhật giáo. Có thể thấy rằng những tư tưởng Phật giáo cũng có ảnh hưởng ít nhiều đếnđời sống của thanh thiếu niên hiện nay. Như ở các trường phổ thông, các tổ chứcđoàn, đội luôn phát động các phong trào nhân đạo như Lá lành đùm lá rách, quỹGiúp bạn nghèo vượt khó , quỹ Viên gạch hồng ... Chính vì vậy ngay từ nhỏ các emhọc sinh đã được giáo dục tư tưởng nhân đạo, bác ái, giúp đỡ người khác mà cơ sởcủa nền tảng ấy là tư tưởng giáo lý nhà Phật đã hoà tan với giá trị truyền thống củacon người Việt Nam. Sự đồng cảm với những con người gặp khó khăn, những số phận bất hạnh cô đơn, cộng với truyền thống từ bi, bác ái đã giúp chúng ta, nhữnghọc sinh, sinh viên còn ngồi trên ghế nhà trường có đủ nghị lực và tâm huyết để lậpra những kế hoạch, tham gia vào những hoạt động thiết thực như hội chữ thập đỏ,hội tình thương, các chương trình phổ cập văn hoá cho trẻ em nghèo, chăm nomcác cụ già neo đơn... Hình ảnh hàng đoàn thanh niên, sinh viên hàng ngày vẫn lănlội trên mọi nẻo đường tổ quốc góp phần xây dựng đất nước, tổ quốc ngày cànggiàu mạnh thật đáng xúc động và tự hào. Tất cả những điều đó chứng tỏ thanh niên,sinh viên ngày nay không chỉ năng động, sáng tạo đầy tham vọng trong cuộc sốngmà còn thừa hưởng những giá trị đạo đức tốt đẹp của ông cha, đó là sự thương yêu,đùm bọc lẫn nhau giữa mọi người, lòng thương yêu giúp đỡ mọi người qua cơnhoạn nạn mà không chút nghĩ suy, tính toán. Và ta không thể phủ nhận Phật giáo đãgóp phần tạo nên những giá trị tốt đẹp ấy. Và ta càng phải nhắc đến giá trị đó trongkhi cuộc sống ngày nay ngày càng xuất hiện những hiện tượng tiêu cực. Trong khicó những sinh viên còn khó khăn đã dồn hết sức mình để học tập cống hiến cho đấtnước thì vẫn còn một số bộ phận thanh niên ăn chơi, đua đòi, làm tiêu tốn tiền bạccủa cha mẹ và đất nước. Tối đến, người ta bắt gặp ở các quán Bar, sàn nhảy nhữngcô chiêu, cậu ấm đang đốt tiền của bố mẹ vào những thú vui vô bổ. Rồi những họcsinh, sinh viên lầm đường lỡ bước vào ma tuý,  khiến cho bao gia đình tan nát, biếtbao ông bố bà mẹ cay đắng nhìn những đứa con của mình bị chịu hình phạt trướcpháp luật. Thế hệ trẻ ngày nay nhiều người chỉ biết chạy theo vật chất, bị cuốn hútbởi những thứ ăn chơi sau đoạ làm hại đến gia đình và cộng đồng. Hơn bao giờ hếtviệc giáo dục nhân cách cho thế hệ trẻ trở nên rất quan trọng và một trong những phương pháp hữu ích là nêu cao truyền bá tinh thần cũng như tư tưởng nhà Phậttrong thế hệ trẻ. Đó thực sự là công việc cần thiết để giáo dục lớp trẻ hiện nay.

2.1.4. Phật giáo có ảnh hưởng tích cực đến các mối quan hệ gia đình, xã hội Những mối quan hệ trong gia đình và xã hội như cha mẹ, anh em, vợ chồng,con cái, bạn bè, họ hàng, láng giềng,… Phật giáo xem là thiêng liêng đáng được tônkính và lễ lạy, tôn thờ. Nhưng người ta phải lễ lạy, tôn thờ những mối quan hệ ấy như thế nào? Đức Phật dạy rằng người ta có thể lễ lạy và tôn thờ những điều ấy chỉthông qua việc thực thi trách nhiệm và bổn phận của anh ta đối với những điều ấy.Trước tiên, cha mẹ là thiêng liêng đối với con cái, nhắc đến công lao dưỡng dụccủa cha mẹ, Phật dạy: "muôn việc ở thế gian, không gì hơn công ơn nuôi dưỡng lớnlao của cha mẹ" (Kinh Thai Cốt), hay kinh Nhẫn Nhục dạy: "cùng tốt điều thiệnkhông gì hơn hiếu, cùng tốt điều ác không gì hơn bất hiếu". Bởi Phật giáo đặc biệtchú trọng chữ hiếu như thế nên thích hợp với nếp sống đạo lý truyền thống của dântộc Việt.  Đức Phật dạy: phải quan tâm chăm sóc bố mẹ của mình ở độ tuổi xếchiều, phải làm bất cứ những gì mình phải làm vì nhu cầu của bố mẹ, phải duy trìdanh dự của gia đình và tiếp tục phát huy truyền thống của gia đình, phải bảo vệ tàisản, của cải do bố mẹ kiếm được, và lo tổ chức tang đám khi bố mẹ qua đời. Bốmẹ, ngược lại, phải có một số trách nhiệm đối với con cái của mình: phải giáo dụccon cái tránh xa những việc làm xấu xa, tội lỗi; hướng chúng vào những nghềnghiệp lành mạnh và có lợi lạc; cho con cái ăn học đến nơi, đến chốn; dựng vợ, gảchồng cho chúng ở những nơi gia đình tốt, và giao của cải tài sản cho chúng đúnglúc. Thứ hai, mối quan hệ giữa thầy và trò: học trò phải cung kính và vâng lờithầy, phải hỗ trợ thầy lúc cần thiết, phải siêng năng học tập. Và ngược lại thầy đốivới trò: phải rèn luyện và dạy dỗ học trò nên người tốt; giới thiệu học trò cho bạnbè của chúng, và cố gắng tạo việc làm đảm bảo sau khi học trò học xong.Thứ ba, mối tương quan giữa vợ và chồng: tình yêu giữa vợ và chồng đượcxem như rất là tôn giáo và thiêng liêng. Nó được gọi là Sadara – Brahmacariya(đời sống gia đình thiêng liêng). Vợ và chồng phải chân thành tin tưởng lẫn nhau,tôn trọng và hết mình vì nhau, và họ có một số trách nhiệm đối với nhau: ngườichồng phải tôn trọng vợ và không bao giờ thiếu sự tôn trọng đối với vợ; phải yêuthương vợ và chung thủy, chân thành với vợ; đảm bảo vị trí và tiện nghi của vợ, vàlàm cho vợ vui lòng bằng cách thường mua áo quần và nữ trang cho cô ta. (Sự kiệnĐức Phật đề cập những món quà như thế do người chồng tặng cho vợ, chứng tỏ Ngài hiểu và thông cảm những cảm xúc và tình cảm thế gian của Ngài đối với tìnhcảm bình thường của con gnười). Ngược lại, người vợ nên giám sát và chăm locông việc nội trợ nhà cửa; đón tiếp khách khứa, bạn bè, bà con, họ hàng, và ngườilàm thuê; thương yêu và trung thành với chồng mình; bảo vệ của cải do chồng kiếmđược, và phải sáng suốt và nhiệt tâm trong tất cả các công việc.Thứ tư, mối quan hệ giữa bạn bè, họ hàng quyến thuộc và hàng xóm: họ phảihiếu khách và nhân từ đối với nhau, nói lời vui vẻ và dễ chịu, làm việc lợi lạc chonhau, đối xử bình đẳng với nhau, giúp đỡ nhau trong những lúc cần thiết, và cưumang lẫn nhau khi gặp khó khăn, hoạn nạn.2.2. Ảnh hưởng tiêu cực của tư tưởng triết học Phật giáoBên cạnh những mặt tích cực thì Phật giáo cũng có những ảnh hưởng tiêucực đến xã hội ngày nay. Nhưng cần phải nhận thức một điều là những ảnh hưởngtiêu cực này không phải xuất phát từ bản chất, lý luận của đạo Phật mà do nhữngngười thừa hành. Có thể Kinh Phật qua nhiều nước, nhiều xã hội với nhiều nền vănhoá khác nhau khiến có nhiều cách giải thích và cách hiểu khác nhau về đạo Phật.Hơn nữa từng cá nhân tiếp thu đạo Phật cũng theo nhiều cách khác nhau, có thểlàm thay đổi ý nghĩa tốt đẹp của đạo Phật.Thời đại ngày nay là thời đại phát triển. Nước ta vừa trải qua mấy chục nămchiến tranh và hàng chục năm sống dưới chế độ bao cấp, đời sống còn nghèo nàn,lạc hậu rất cần đến sự phát triển. Phát triển có nghĩa là sự tăng trưởng nhanh chóngvề kinh tế, đời sống vật chất và văn hoá. Đảng và nhà nước đã chỉ ra nhiệm vụtrước mắt là làm cho dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh.Để đạt mục tiêu đó, nước ta cần có những người có tham vọng lớn, năng động, lạcquan, tin tưởng, dũng cảm mở rộng sáng tạo…Những phẩm chất này phần lớn tráivới giáo lý nhà Phật, vì tham vọng trái với cấm dục, vô dục, ly dục của Nhà Phật ...Theo giáo lý nhà Phật con người trở nên không có tham vọng tiến thân, bằng lòngvới những gì mình đã có, sống nhẫn nhục, không đấu tranh, hướng tới cõi niết bàn khi cuộc sống trần gian đã chấm dứt. Như vậy đạo đức Phật giáo đã tách con ngườira khỏi điều kiện thực tiễn của con người xã hội, làm cho con người có thái độ chấpnhận, chạy trốn nhu cầu bản năng chứ không phải là cải tạo thế giới, chế ngự thiênnhiên, bắt nó phục vụ cho mình. Các chương trình xã hội của Phật giáo không phảicải tạo lại điều kiện sống mà chỉ để cố san bằng xã hội bằng đạo đức, trong xã hộiđó ai cũng từ bi, bác ái, hỉ xả, nhẫn nhục ... Vì vậy việc cần làm hiện nay là phảixác định rõ Phật giáo có ảnh hưởng đến hệ tư tưởng của người Việt Nam như thếnào để từ đó đưa ra những chính sách phát triển phù hợp với lòng dân, làm cho xãhội ngày càng phát triển tiến bộ và tốt đẹp hơn. Sự giác ngộ lý luận Mác - Lênin, chủ nghĩa cộng sản của giai cấp công nhânvà quần chúng nhân dân lao động đã tạo tiền đề xây dựng hệ thống tư tưởng,nguyên tắc hành động cho phong trào cách mạng của nhân dân Việt Nam, lấy đólàm vũ khí chính trị kết hợp với đấu tranh vũ trang. Điều này giúp ta nhận thứcđược về cơ bản giữa mô hình lý tưởng nhân đạo của Phật giáo và chủ nghĩa cộngsản là: Một bên là duy tâm, một bên duy vật. Từ đây thấy rõ những hạn chế củaPhật giáo.  Một bên diệt dục triệt để bằng ý chí và coi dục là căn nguyên của mọitội lỗi, bên kia thì cố gắng thoả mãn nhu cầu ngày càng tăng của con người bằnglao động với năng suất và chất lượng cao nhằm cải tạo thế giới, coi đó là tiêu chuẩnđánh giá tính nhân đạo thực sự, tiến bộ của xã hội; một bên hứa hẹn một mô hìnhniết bàn bình đẳng tự do cho tất cả mọi người, từ bi bác ái như nhau, không còn bịràng buộc bởi các nhu cầu trần tục, còn bên kia khẳng định mô hình lý tưởng chomọi người lao động, coi lao động là nhu cầu sống chứ không phải phương tiệnsống, lao động không còn là nguồn gốc của khổ đau, qua lao động con người hoànthiện cả bản thân và hoàn thiện cả xã hội. Chúng ta cũng nhận thấy rằng, ngày ngay những người đi chùa hầu hếtkhông có đủ tri thức về Phật giáo cho nên khó có thể giáo dục đạo Phật một cách tựgiác, tích cực trong xã hội và gia đình. Nhiều người quá lạm dụng yếu tố mê tín gâytốn tiền của cúng bái, lễ lạt. Thậm chí nhiều người còn quá cả tin dẫn đến bị lợi dụng mất tiền mất của. Nhiều người thì thụ động cho rằng con người đã có số mạngđịnh trước thì còn phấn đấu làm gì cho mệt. Như thế thì chẳng khác nào Phật giáođã làm con người ta mất đi động lực sinh tồn, xã hội không thể tiến lên được vớinhững người như thế. Phật giáo bác học cũng bị mai một nhiều, không còn phát huy vai trò hướngđạo. Các cao tăng chưa ý thức được hết vai trò của họ trong việc xây dựng hoànthiện nhân cách con người Việt Nam. Chẳng hạn các buổi giảng kinh đàm đạo cácbuổi lễ trên chùa chưa được tổ chức theo tinh thần khai thác những tinh túy của đạolý Phật giáo, mà phần nhiều theo thị hiếu: Cầu an, giải hạn, cầu lộc ... của giới bìnhdân. Phật giáo bình dân cũng sa sút. Người dân lên chùa thường quá chú trọng đếnlễ vật, đến các ham muốn tầm thường. Do không được giáo dục đầy đủ, đúng đắngiáo lý nhà Phật, số đông thanh thiếu niên đã đua theo thị hiếu của mọi người. Họđến chùa cúng bái, thắp hương vái xin phật, Bồ Tát, La Hán phù hộ độ trì cho họđạt được mong muốn của mình. Những mong muốn ấy thường là chuyện học hành,tình cảm, sức khoẻ, vật chất ... hoặc hơn nữa, họ coi đến chùa chỉ là hình thức đichơi, giải trí với bạn bè kèm theo đó là sự thiếu nghiêm túc trong ăn mặc, đi đứng,nói năng. Số lượng học sinh, sinh viên nói riêng cũng như số lượng người dân đichùa gần đây càng đông, song xem ra ý thức cầu thiện, cầu mạnh về nội tâm cònquá ít so với những mong muốn tư lợi. Có rất ít người đến chùa để tìm sự thanhthản trong tâm hồn, để tu dưỡng nghiền ngẫm đạo lý làm người, về thiện - ác. Nhưvậy mục đích đến chùa của người dân đã sai lầm, tầm thường hoá so với điều màgiáo lý nhà Phật muốn hướng con người ta vào.
PHẦN KẾT LUẬN
Ngày nay, mặc dù có rất nhiều tôn giáo xuất hiện ở Việt Nam như ThiênChúa giáo, Đạo Cao Đài, Hòa Hảo, Cơ đốc giáo,... nhưng Phật giáo vẫn giữ một vaitrò hết sức quan trọng trong đời sống xã hội Việt Nam. Nhìn vào đời sống xã hội vàtinh thần người Việt Nam trong thời gian qua, ta thấy qua nhiều biểu hiện Phật giáođang được phục hồi và phát triển. Ở nhiều vùng đất nước, số người theo Phật giáongày càng đông, số gia đình Phật tử xuất hiện ngày càng nhiều, lễ hội Phật giáo vàsinh hoạt Phật giáo ngày một có vị trí cao trong đời sống tinh thần xã hội, điển hìnhnhư Lễ hội Quán Thế Âm ở Ngũ Hành Sơn đã trở thành lễ hội lớn thu hút chưkhách thập phương.Qua việc nghiên cứu đề tài này chúng ta phần nào hiểu thêm được nguồn gốcra đời của Phật giáo, hệ tư tưởng của Phật giáo và ảnh hưởng của nó đến xã hội vàngười dân ta, đồng thời hiểu thêm về lịch sử nước ta. Đặc biệt đề tài này cho chúngta thấy rõ vấn đề có ý nghĩa quan trọng, đó là vấn đề xây dựng hình thành nhâncách và tư duy con người  Việt Nam trong tương lai với sự hỗ trợ của những giá trịđạo đức nhân văn của Phật giáo, cũng như một số tư tưởng tôn giáo khác.Dù còn những khuyết điểm, hạn chế song chúng ta không thể phủ nhậnnhững giá trị đạo đức to lớn mà Phật giáo đã mang lại. Phật giáo là một trongnhững tôn giáo lớn nhất trên thế giới. Phật giáo được truyền bá rộng rãi không phảinhờ bạo lực, các cuộc chiến thần thánh mà nhờ chính giáo lý thâm sâu, nhân ái củamình. Đạo Phật luôn chủ trương nhân ái, hoà bình, mọi người sống chan hoà vớinhau. Nó giúp con người sống thân ái, yêu thương nhau, xã hội yên bình. Tuynhiên, để giáo dục nhân cách đạo đức của thế hệ trẻ thì như thế vẫn chưa đủ. Bướcsang thế kỷ XXI, chuẩn mực nhân cách mà một thanh niên cần có đòi hỏi phải toàndiện cả về thể chất và tinh thần, phải có đủ khả năng chinh phục cả thế giới kháchquan lẫn thế giới nội tâm. Giáo dục đạo đức trong xã hội hiện nay do vậy có thểkhai thác sự đóng góp tích cực của Phật giáo để xây dựng đạo đức nhân văn hoànthiện hơn, tự giác cao hơn. Vì sang thế kỷ XXI, bên cạnh sự  phát triển kỳ diệu của khoa học, những mâu thuẫn, chiến tranh giành quyền lực rất có thể sẽ nổ ra và dưới sựhậu thuẫn của khoa học, các loại vũ khí sẽ được chế tạo hiện đại, tàn nhẫn hơn, dễdàng thoả mãn cái ác của vài cá nhân và nguy cơ gây ra sự huỷ diệt sẽ khủng khiếphơn. Khi đó đòi hỏi con người phải có đạo đức, nhân cách cao hơn để nhận ra được cáiác dưới một lớp vỏ tinh vi, ngăn chặn cái ác hiện sinh.Như vậy trong cả quá khứ, hiện tại và tương lai, Phật giáo luôn luôn tồn tạivà gắn liền với cuộc sống của con người Việt Nam. Việc khai thác hạt nhân tíchcực hợp lý của Đạo Phật nhằm xây dựng nhân cách con người Việt Nam, đặc biệtlà thế hệ trẻ, là một mục tiêu chiến lược đòi hỏi sự kết hợp giáo dục tổng hợp củaxã hội - gia đình - nhà trường - bản thân cá nhân, một sự kết hợp tự giác tích cực cảtruyền thống và hiện đại. Chúng ta tin tưởng vào một thế hệ trẻ hôm nay và mai saucường tráng về thể chất, phát triển về trí tuệ, phong phú về tinh thần, trong sáng vềđạo đức tác phong kế thừa truyền thống cha ông cũng như những giá trị nhân bảnPhật giáo sẽ góp phần bảo vệ và xây dựng xã hội ngày càng ổn định, phát triển.