後神碑記皇上萬萬歲。
前鄉色兼後神黃貴公字真性。
正室黄氏約號妙信。
南策府先明縣王同社同貢村後神_記序銘。
夫神者乃陽之精也必聪明正直謂之。
神內鎮鄉村康泰外安國脉保民。
茲本村因為官役季到無有銅錢應納想擇故人黄貴公字真性昔在陽間與本村同心尽力。
茲本村且擇應保為後神出許本村使錢三拾貫係年諱日肆人壹具來祭如例至茲年因有官役無有銅錢再擇得夫人黄氏約號妙信心茲寬愛節謹禎祥其本村上下等再保為後神出許本村使錢貳拾五貫應納係存生陽世遞年求福祭祀應俵如例及其致百年終本村送葬四人壹具乃重座三間諱日依如內例以表百世不遷以垂萬代竹帛如或慕人心固欺慢留廢忌臘不據端言願皇天照臨鉴戒若依本約壽以永_存。
此功之大如日賭中天鋻石碑銘為萬世法云皇圖鞏固國祚绵洪。
先明才卓貢邑文風。
永垂億載香火無穷。
副後神位碑記開陳。
正和貳拾三年歲_在壬午季冬穀日。
南策府先明縣玉洞社同貢村。
鄉老色目阮進富黄公盃黄公椎黄曰貴阮聞習阮廷足阮世財黄世業黃進職阮進禄阮文榮阮公全阮光弼黄文養阮文遂阮文長阮文連阮名冠阮文用黄文享黄文交阮文寸阮文排黄文租阮文倫阮名相黄院黄文字阮文駪黄文亥阮文恩武文荣范文孕黄文郁阮文秀阮文倦范文告阮文之阮文里鄧文討阮名重黃文設范文仕黄文信阮春桂阮文焰黄文鍾阮文壁阮文豈阮文儀阮文探阮文猿武文平阮文讚阮名世范文浪武文及全村上下等人因薦季朔幷礼忌無有銅錢應納保置後神。
嘗謂樂天者保天下。
畏天_者保其國于時保之。
茲本村於上年辛巳十二月日方有官役無有銅錢進於應納擇得故人黄季公字性保為後神出許本村使錢三拾貫應納約滯年諱日本村上下四人壹具來祭如例。
至茲年捌月日因有官役無有銅錢應納擇得夫人黄氏約令族賢人性敦資質其本村上下可擇堪保後神出許本村使錢貳拾五貫應納係存生陽世來福祭祀本村應俵如例。
至百年終送喪四人壹具捌拾磁員餅四隻柳車三間及其諱日滯年四人壹具永祭如例。
或慕人心故欺幔琉廢忌臘瞞昧詐假詐国有常法故立文保為照用者。
正和貳拾三年歲在壬午孟冬穀日立文保。
校生社長阮名儒撰寫。
