崇恩寺碑記。
富雞社士娓為構作前堂重修燒香繪造佛像記。
夫富雞勝地古跡有梵宮金相民祈國禱稔有靈應。
此經兵燹宛然基址尚在儼然容貌尚存然。
廢者興之舊者新之必需夫大功德。
茲善士杜惠福武誨海黄福登阮福心陳福生阮美良等培福德基載公德筏。
迺於本年二月發貲布木構作前堂一座增葺燒香二間。
七月鳩匠計金塑繪上殿諸佛新造蓮花六相會見鳩工告必而地起樓臺抹綠云周而。
佛出當世之功之德盖以园成福祿于其身于其子孫功德之及人之及天下其功德豈可量歟於是立石以頌功德以知名當世云。
一興功西真縣桑弟社比丘僧字惠豪杜惠福木十條武誨海並妻阮普美錢十八貫黄福登並妻阮普良十二貫阮福心並妻阮慈富十二貫陳福生並妻阮氏玉文十貫阮福淵阮慈良並妻杜氏祿十五貫武福恩四貫阮福壯四貫阮富義三貫杜敏並妻阮氏敦四貫阮福崇並妻阮普清四貫范玉悌二貫吳福德並妻阮氏易三貫五陌。
阮公模三貫阮道源一貫杜慈順二貫。
阮慈海二貫阮普一二貫。
阮慈慶一貫阮道眾一貫。
范慈安一貫范玄忠一貫阮福林一头裴福延一貫。
阮信心一貫裴福合一貫杜德光一貫阮普通一貫黃普義一貫武公林二貫吳必村一貫阮德勇一貫。
阮金湯一貫黃福地五陌陳慈性五陌陳普恩六陌武氏言五陌裴惠祿。
舊堆社四人裴福賢范道林六陌黃慈順。
一信施該縣楊嶺侯裴氏弘。
范茂誥武文通阮通祿一貫。
阮穎一貫武佐朝杜福耕一貫。
弘定十二年桂月中秋日。
國子監監生杜敏達夫撰書。
永徠縣靈洞社刊。
信施!縣士阮惠新中陵社。
賢良侯登來社。
豐林伯白先社。
勾當阮惠正舊堆社。
阮德逢丹傑社杜克愼。
富雞社信施阮敬止七陌阮妙忠五陌。
范文林一貫阮公艷五陌武富來范玉仕一貫。
武清廉一貫武氏添一貫阮氏春。
五陌以下武公知潘玉椎杜田壽阮良賁。
范調杜有調阮時鐘武佐明阮文隆武富潤阮公臺。
阮氏儉阮氏簟杜氏年阮有恒阮有榮。
四陌以下阮有勝阮有簟阮有條阮有達武益會杜曰秀黃汝勳阮有節阮公白。
三陌以下阮有宮杜有說杜維綿武清朝阮公蘊阮智品杜康壽杜氏達阮氏砧阮氏望黃閤。
二陌以下武富豪阮文任阮智勇阮石城杜源黄氏延阮氏定黄氏蘭阮氏蘭黃氏嫩阮氏綿阮氏蛮范氏柄阮喜黃瓊阮文良阮公進阮自明阮子布杜氏珠阮氏源杜氏娘阮氏鑿黃氏儀阮氏義五陌阮氏益裴氏貳阮氏忠杜氏義阮氏文阮氏迥二陌。
舊堆社林橋伯裴富壽阮通祿裴德潤范玄仁裴道高阮道源杜特祿潘氏卷黄普生阮功祿阮慈和范慈恩阮得祿黄氏笑范文芳裴時敘范玉賢范維康范氏恩阮福信。
中陵社阮道興黎惠義阮惠良阮氏量黎文明黎普法陳文实陳慈良阮慈德黎慈順阮公高黎慈信范貳_蕊范增隆陳慈蘭黎慈泰朱普成。
湮陽社范文奎。
良才縣武氏柳裴遨遊。
社枚慈光裴慈行勝林伯。
朝東社范慈惠潘克勤。
朴川社范文編陳逖通何不莫。
登來社鄭高慈在范惠法高惠延阮惠山吳福崇高德崇。
壽含社丁遇仙。
安洞社武福慶阮玄琳阮法崇杨玄嶇范福生阮普嚴扶祿伯花社安祐社廣林侯馮道貞黎福明范文展。
春來社范道隆范玉輦范得福春光社。
奇偉社莫川侯阮福合。
雲屯社鄭忠仁蘇玄達阮慈美裴玄_。
德春卯社陳福寧。
該社東山縣廣照社茂良侯黎廷榜武氏祿黎廷春黎氏熒黎氏平二头阮公臺。
富雞社阮氏念阮氏体阮春片阮福浪阮福冷。
舊堆社武勤福黃普爭。
丁福延壽含社。
