後神後佛碑記。
南策府先明縣銀求社鄉老裴得名范登朝裴文毅裴文車潘仲屏武儼潘仲巨鄉長裴登將裴瑞裴登仕裴文执裴文盃裴登洛范文輝武文興范文滾武文悲武奎范文乙范有為裴正裴文林裴文妻裴登遵裴文買武文表范文云武文矣武文俊裴文吏潘仲試裴文交裴文葉裴文罢裴文模裴登基裴名誉裴登歌潘仲奉武文映裴登弼裴文皜潘仲仍潘仲東潘棑裴文讓裴貴裴文卿武文鳩裴文坤全社上下等。
猶於上上年存欠刷錢。
其本社共論應保本社人裴得名字如泰武氏崙号妙情阮氏承号妙誠阮氏調号妙净裴登照五人為後佛出使錢壹百柒拾貫其本社將回應納官役。
私有端_各調開陳于后。
計前十里侯兼全長師摸後_裴得名字如泰。
前十里侯兼全縣總長師模正七阮氏崙號妙靖為後_。
後神阮氏承號妙誠。
前十里侯看首兼全長師_正七阮氏調號妙靖為後佛。
後神裴登照字福多。
一條係某人百歲之後其本社送終竹格三問一座當使錢三貫人一盘猪一口酒ㄧ。
一係本社上由宰猪亭中敬俵後神後佛二人一盘本社係受祿敬俵。
一條忌日裴登照字福多鸡ㄧ隻_一盘。
以上各條本社依如端內若何人不肯生情廢欠忌日以後族人鳴告上官句及其後人。
龍德三年歲次甲寅三月春穀日立碑保。
______。
社長裴瑞記。
鄉老范登朝裴登議記。
潘仲屏武儼記。
裴文盃裴登格記全社上下共記。
寫碑社長裴登仕記。
