崇福寺後佛碑記。
南策府先明縣壽含社富機村崇福寺善南信女為興功鍊石押階前堂三關完功做好著左姓名崇立碑記。
嘗聞夫福者積善之家然後享有餘之慶原。
崇福寺前朝開創古跡藍鄉。
雖寶寺各座崇脩然琦址寔猶未有。
今善男信女遭時平太慕道佛天。
始用功發資家財鍊砥石押階堅緻焉。
十方同其惠恒萬古而有光。
因此_嵯峨碑著入姓名勒石俾萬代如見。
使百世不遷頌其德_可量歟是以貽後來云耳。
一興功正長武公美字法信妻段氏卒錢一貫貳陌。
興功武功富字福延妻武氏呂錢五陌。
武文最字福隨妻武氏協錢一貫。
興功武世康字福心妻段氏榮號妙淨錢二貫。
興功武文安字福通妻杜氏皂錢一貫。
一勾當武公柄妻枚氏_錢六陌。
興功武文朝字福忍妻杜氏鸞錢一貫。
興功斷文監字福新錢一貫。
一興功丁文則字福好勾當錢一貫。
一興功武文殿妻武氏午錢五陌。
一興功枚春海字福榮妻武氏謀錢一貫。
一興功信娓武氏詠號妙廣錢一貫。
杜文字錢二陌。
一興功武氏省號妙孝錢一貫武。
文定錢一陌武文体一陌。
一興功武氏下號妙幸錢一貫。
_婆仁錢五陌。
一興功范氏領號妙義錢一貫。
武文記錢二陌。
一興功武氏焉號妙平錢一貫。
武公智錢二陌。
一信娓武氏寧錢五陌。
羅求社鄧文榜字玄能信施一貫。
杜文瞻信施錢二陌。
武公制錢三陌。
丁可啟信施五陌。
杜文達錢二陌。
段文詩錢二陌。
古唯村阮進鄉錢五陌。
武文陀錢五陌。
武曰得錢三陌。
武文雙錢一陌。
銀求社裴文彬錢二陌潘仲太錢一陌。
武文斷錢一陌。
裴文就錢一陌。
古唯村陶文各錢二陌。
朗蓬社范進榮范進康錢一陌。
段文教錢二陌武文森錢一陌。
枚春罪錢一陌。
各仕本縣功德每人一貫四陌。
正和十五年十一月穀日。
富高社監生杜曰明撰。
南策府先明縣春來社望村社長黃富祿范世魁鄉長色目范文使黄文報裴有得武文靖范如光范文悔范_世顯范有祿范有德范如質范克明范仁德范有選范有仁黄文遍范世科范如春范文發黄仁智武廷更黃文會裴文占范世榮黃文權范曰智黄文芳黄玉忠范登仙黄得才黄明德黄文尾黄筳德范文体范德儒范文珠范文謂黃文巽范文並黄文告范文群范世卿范文春黄文勘范文歌范文待范文級范文孝黄文_范文巴范春祿范文演范文也范文稟范文潭阮文頗范文尾范文子范文攢范文亥范文遐范文昴黄世全范如何范仁賢武德才范文饒范克才范文訟范白歲黃文謹黄文尼黄文探范智才范文罷范文筭范文霑范文好一保智後佛貳名范如鄰字福薪原社正守券范氏純號妙義。
范文沾黄文省黄文非黄文縣裴美才阮文燒黄文田黄文光黄文混范有明范文_范文西黄文合黄文店黄文昌范文懺范文瓊黄文制黄文稱黄文準__范文勤范文越范文速黄文身幷十八全村上下等為有本村遇時年無有銅錢所欠官役。
因此本村共論亭中應保村内范如鄰字福薪范氏純號妙義等為後佛當時使錢五拾貫留與本村納官役替民。
自茲以後本村交言係百壽之後如忌日豬一口當使錢參貫杴參盤酒一杅。
早時預告夫一_妻一期。
子孫不得要索本村孫姪至若時本村入席祈福敬__壹盤係每年本村宰_肉敬俵壹盤依如本村同坐其所保。
非敢以私上下共皆欣悅焉此。
茲_。
保永盛拾年十壹月穀日立單保。
社長范世魁記。
全村上下等共記。
