崇福寺碑記。
大越國海陽道南策府先明縣壽含社富機村善士及金村巨小等為有重修崇福寺碑記。
蓋聞福者前積陰功之德可以貽萬世子孫後培種福之基可以得百年苗裔。
茲善仕枚春多字惠德武文鄰字得福渠溪社住持僧字惠通及本村善男信女巨小_。
再重修上殿燒香拜左有行廊前堂後房及新造參關石階整蓋瓦鐵繪像各相圓滿。
功德如此以書于碑永永流傳福潤全村榮榮繩繩綿衍滿。
本社人人所有姓名開陳于左。
一興功大至六十幷停。
後佛枚春多字惠德妻武氏路錢壹貫參陌。
武文試武文鄰字得福妻裴氏度號從容錢四貫又一貫七陌。
丁仁財段文檜杜富橋字福盛武公當段文倫武富財段公暴杜文榜武金莫字惠智段氏點武公卿枚春德武文_。
丁可暴字福心黎氏緣武福祚武文度武文尾武氏_武福祿字福造裴氏_武文_武文嚴武世卿量氏竹武公朝字智成陶氏岸武福藍杜文堅武曰宗武氏讓。
丁文質字福大段氏_武氏勺號慈惠丁氏彬。
該總_岩伯枚公興武氏莊田六畝范氏瞻號慈順錢一貫武氏揆丁可智段金陵武公論字玄臨武文壽武文富武公當字福敬武文功武福岩武文待武文便武文擺文文兜。
佛法僧歲次庚寅年貳月貳拾捌日。
枚春學丁可信文文秀武富壽武文派武必忠武曰海武文產枚春祿武文馭丁進滿武文撰武文強武文特丁曰敬武富勇武世富丁文橘武文靈武得祿丁可講武公侯武文舍武文座武文情武文_枚春祈武公議武文億武文恩武文店枚春榜武文偷武文儀范河文景武文_段文_武文和段文依丁文段文_武文字枚春效武文_武文_丁文丕武文彰武文攝高文_武公春武公曾武文為武文林武文酌武隊文武文石及全村大小等。
一寄與武氏月效慈悲田一高八尺。
丁可知字福從鐘字福壽田六高六尺。
武大同字福兼錢一貫。
高文福字福德錢一貫。
武福嚴字福源錢一貫。
武文_字福興田一高。
范廷鎮字福壽。
武曰康字福慶_妣。
住持信娓號慈安。
慶德貳年貳月貳拾玖日。
