後神碑記。
神後由社正祇受知事范正室鄭氏欸號貞純碑前。
南策府先明縣香羅社鄉老黄金臺范曰秀社長范曰敦范仲壤范仲范仲格范光百知簿仲范登直職役黄名榜阮伯元范有校范德基阮光耀范有嚴范曰康。
范曰能阮德成阮文招范文和阮功貫阮文敦范_佃黄文效黄文字黄迪哲范曰魚范芳譽黃迪毅黃文熒黄金旺阮伯俊范登珪仝社上下等。
公相謂曰夫古之人臣書姓名於旂常而配食于先君之庙者以其有功於國家_也。
頃以兵燹之餘殿宇庙祠所存者不能什一幸而四海清平吾民完復乃制能度新享神有所。
雖曰本社諸名公人人財力亦在本社社正知事范_正室鄭氏欸號貞純發出家貲古錢參拾貫祇敬于神知買林木。
其恒產固不為多而恒心亦所罕有也。
其本社上下等稽讓美德_也。
之至言究神可格思之妙理共協保為後神所有始終條開列于左一遞年入席本社有芙_致請宴在亭中一。
係亭中祭祀各節敬俵_如本社所坐並受胙之半。
一係社内何人有祭祀蘭佳敬俵依如亭中。
一百歲後本社每率_一盤竹格上座價古錢參貫猪壹隻價古錢壹貫捌陌並酒禮賻。
一諱日復臨本社用猪一隻每人_一盤並酒祭在亭中。
一世傳永久之後例以遞年十_月二十五日本社用猪壹隻每人杴一盤與名位後神諸忌歸一以便後來。
以上條例依如置保單內一字無訛。
銘曰境聯接壽地喚稱香。
范公正室鄭氏餘芳。
全兼四德保協一鄉。
石碑銘紀條例昭彰。
年來日復地久天長。
誰違此約監有彼蒼。
景興貳拾七年歲次丙戌季秋穀日。
寫保單社長范仲壤。
撰碑記居士黄迪哲。
云完。
