新造金籠寺碑。
嘗聞心空無不動悠悠兮而無始無終。
性靜本非搖永永兮而有前有後。
統於諸法_於群經恒古澄澄至今湛湛。
此大道之是乎且明心而有見性。
茲比丘海澄冠在南策先明荆溪本跡稟父母而出家投宗師而十道奉佛。
毘遵承紗遺弘開六度之門。
行滿三司之海隨機紗化大悲普濟於群生法兩均霑德澤流傳于應用。
琉漓殿上氳氤而是慧香烧正法堂前後廊而莊嚴完好燒香祝聖國祚電安。
礼佛宣經封疆措衽四民業樂時時滿順風調德蔭本村處处人康物阜。
功德坚石福厚如山日日長存年年常住。
垂萬世用廣流行所有姓名開陳于后南策府先明縣荆溪社筷外村官員鄉老色目武世祿武得孝武儿贤范仁里范光益武登隆武春樂范有任武有功范惟銓范克紹武有興范青才武克寬武真儒武登揆范克能武廷莊武得壽范金澤范功覲武春科范克昌武得傳武並風范文奈武得順范克存武光映武功用武春臺范惟微武世称武文勝武文午武仲淳武春花武春生武仲裔武克定武世計武春芳武文事武黃鍾范克齊武文沈范惟和武文俸范惟楊武文群范文陣范惟時武仲壟范克捷范廷榆范文埋武文鳥武仲璉武文控武文能武文吾范文粱武仲坚武仲相范文昆武文鹽武文塞武文宏武文言范文塔武文坊武文香武文贤范文能范文所武文秀武文翹武文但范文得武文燕武文共范文蛇范廷槐范金良范文新范文筷范文鍾范文_武文種范文两范文危范文囂武文衮范文張武文磊武文馨范文山武文俸范文戌陳文湯陳文两全村上下等。
原有金籠寺古跡名蓝始終如是。
至今新造殿燒前堂後廊福果其本村置保後佛。
使發钱財附坐前堂承食佛祿。
其子孫之享福保苗裔之壽長。
一後佛武世祿字法道諡玄德古錢三貫。
一後佛武氏署号妙_使錢十貫。
一後佛武氏玉花号妙誠使錢十貫。
一後佛范氏霑号妙新使錢十貫。
一後佛范氏彼号妙美使錢六貫一。
一後佛范氏閉号妙泰使錢五貫。
一後佛范氏痳号妙能使錢五貫。
一後佛武氏田号妙仁使錢六貫。
一後佛范氏盛号妙贊使錢五貫。
一後佛范氏佳号妙能使錢五貫。
一後佛筷内村武二郎号性使錢五貫。
一功德范俊茂字福崇。
一興功住持僧比丘海澄門_沙夷寂恒沙夷寂霑寂祥寂乾寂泰寂皮。
一會主以下丁得好字福實妻武氏閉號妙泰。
范仁賢妻范氏仍號妙海。
會主十里侯范光益字福成妻武氏雅號妙行武登龍字福智妻范氏_范氏偕字福妻氏號妙能。
范克紹妻武氏利。
十里侯范克寬妻武貴氏號妙廣武貴氏號妙善武氏雅。
武登揆字道安妻范氏盛號妙贊男子武文聖武廷莊字福德。
武得壽妻范氏同黎氏閒。
范公近妻范氏牙。
范克昌妻武氏甗號妙月。
宇並風妻武氏燦武文世武文_沙。
范克存字福厚妻武氏梯號妙嚴。
武光映妻武氏沛武春臺妻范氏高。
范惟微妻刘氏奄武春花妻武氏宴男子武仲直武公用。
武春生妻范氏吟府生武仲曳字福明妻范氏肥。
校生武仲敬字福能妻武氏藍武仲堅妻武氏寒。
武仲相妻范氏怒范惟時妻范氏歷。
武文俸妻范氏迻武世方字福義妻武氏岸校妙調。
武氏收號妙賢范氏號妙義范氏台:。
一功德以下范惟精武春庚妻吳氏曰范亭遊字玄然號道康妻武氏_薋。
一本總錦羅社會主杜氏足號妙光。
杜文魚字福新妻杜氏厚號妙方。
杜氏坤號妙恩杜文培號福宅妻杜氏頑。
杜文接字福履妻杜氏花做妙茶。
美溪社會主阮氏結號妙訴阮知矣字福直妻阮氏表號妙政。
阮文沙字福當妻阮氏演號妙福。
阮氏東阮文风字福清妻阮氏視號妙慈。
陳經盈字福永。
銳御社會主阮進米妻阮氏_。
本社快内吞前官員十里侯兼師模武有倫字惠才道號德壽妻武有兩號妙清。
四岐縣平朗社阮氏_號妙得阮必有妻陳氏志。
快外村會主武氏演號妙綿生徒武濯妻武氏滾嘗聞心空無不動悠悠兮而無始無終性靜本非搖永永兮而有前有後統於諸法於群經恒古澄澄至今湛湛此大道之是乎且明心而有見性茲比丘海澄冠在南策先明荆溪本跡稟父母而出家投宗師而十道奉佛毘遵承紗遺弘開六度之門行滿三司之海隨機紗化大悲普濟於群生法兩均霑德澤流傳于應用琉漓殿上氳氤而是慧香烧正法堂前後廊而莊嚴完好燒香祝聖國祚電安礼佛宣經封疆措衽四民業樂時時滿順風調德蔭本村處处人康物阜功德坚石福厚如山日日長存年年常住垂萬世用廣流行所有姓名開陳于后。
因缘開優般之花日日澤崇財吉智慧結菩提之_年年彭祖釋相。
黎朝永佑五年歲次己未仲月穀日立。
釋曰比丘僧阮寫。
