重修顯應寺碑記。
重修顯應寺碑記幷銘。
南策府先朗縣美溪社官員鄉長上下等名者撫看之序高下阮止忠字福當汝公恕汝光華阮文衡陳科的黃少稱范文青阮文敏陳公孫陳文能。
前社長阮文用字福長范文摸阮文吏阮富栗范允仙阮光創陳文作阮文絲陳文卿陳文紹。
生徒阮廷縉字法明陳文涌陳文職陳科知阮富饒阮廷筆阮文揚阮富維阮文寬范文訓。
校生兼文長書記本縣文才男阮文理字道玩阮富勝阮演黄文多阮文殿黃文誰范文招范文登范公諫阮富州陳公姓阮文物阮文擢阮文庶陳文漈阮文修阮文東范文典阮富康阮富寧阮文偕。
生徒社正阮文渭阮潤陳科來阮文為陳文笑陳文三全社等阮文祥阮文基汝文堅范公禮范文筭阮文合陳文晉阮廷册范如岳范如石范文原乃有重修造作本寺功德事。
蓋聞顯應寺者乃吾鄉之勝地顧瞻本里可比名藍。
是寺也形狀必稱勢圖可美九朝坤江之宛轉誇於滾滾龍蟠。
右伏乾岳之巍峨有重立虎跪。
後玄鶴立奇山前朱雀含珠秀水好時三千世界昭向北斗七星佳景三十樓臺超後。
安南四器相古有光于今創麗。
乃者喜見其本社官員鄉長上下等發菩提之心崇慈悲之念信黄公務德之言繹平王為善之論。
於焉大發家資錢財足用及小僧字沙同善男信女共資功德。
乃於庚子年二月二十二日良時始命工匠修作燒香前堂。
延至辛丑年二月穀日又作上殿及行郎等間蓋瓦砌磚四圍經營不日成之制度重新規摸勝舊。
内外莊嚴皆巍業。
相望人人咸_非惟功及當時抑亦澤流後日。
觀其寺者則見其功則稱其德。
功德兼隆於古以來未之有也。
如是則人心悅而天命信乎愈留佛道信乎能成萬世無彊之福信乎其不窮_矣。
宜其得位祿得名壽曰富貴曰康寧其傳曰積善之家必有餘慶慶流苗裔盛矣_哉。
年年增於富貴日日壽以榮華。
請將此詩以祝誦今日之功德云。
於是乎記。
_曰里勝美溪寺名顯應。
地氣鍾靈天書秀孕。
景物鮮妍勢形光映。
文武挺生會鄉取正。
悲_昭垂人求歌詠。
國富耕田民安鑿井。
功德修培子孫興盛。
萬世流傳千年衍慶。
諸佛護持十方監証萬世流傳千年衍慶諸佛護持十方監証。
