奉事後神碑記。
南策府先明縣大公社核柯村官員鄉老莫仁棱阮進禄莫仁強阮日基莫仁雄阮如史阮百禄。
村長莫仁桂莫氏讓莫得寧莫德當。
莫仁奎阮公_莫武當莫得有阮百側阮金禄阮文祥梨進朝阮金演莫克遵莫仁休莫得當莫楊莫公正莫得蘇莫仁添莫仁厚阮宋進莫文盃阮如厚莫福延阮進朝阮春禄阮如進莫文把校生阮有進莫得全阮文公阮文討莫有光陳文高_仁進莫登隆莫先本阮登進武論依阮孝________莫得田上下等為應保後神立碑。
記事。
蓋聞聖主賢臣尚書有訓。
欲堅砥柱者可不紬繹乎!夫山乃地之馀氣屹屹扶國祚洪綿碑者山之遺拳卓卓立鄉傳永遠。
茲本村擇得本村人原企長阮春华夫人莫氏既簪霙合族閥閱良家。
諸己敦忠禦之才邁前效墓村應保置之職為後神官錢貫多應務與民而無穀計邑各室聯各勒石。
以永流傳年年奉事世世不迁。
茲碑記。
計使钱二百貫敬許本村。
戊寅年本村官員上下等應保阮春花字法第妻莫氏記号妙福為後彿二位迎碑等稱每年朔月_望一日及本村明年正月係入席本村應迎後神二位坐亭中左行一座係入席前日應俵頸_一盤又者祈福頸共炊一盤敬俵。
一百歲之後送終每人具一盘二十磁圓秉四片應俵長男ㄧ盤具先上花孟猪一口當钱一貫五陌。
又酒一甕敬祭其頸應俵長南。
又七七來旬每位每旬猪壹口酒一甕敬祭官員應祭一。
係忌例猪一口價钱三貫糯米每人一斗酒二甕祭。
其頸炊一盘俵長其磁依如本村坐係本村始炊事神俵+磁酒一圩。
百歲之後前神畢當該跪祭一文炊一盘敬影碑。
係本村自茲以後宰牲事神。
其頸應_俵磁俵其_+酒一圩父如何子如此敬祭萬代係本村反福後神還錢本息若後神反福失其祭。
讚曰廌有役官重且繁系本村擇得丁人賢財克應务心無吝,晏堵家陶賴此焉德茂功多名古冠鐫碑勒石衍今傳善之為宝曾言楚仁較計何孟對宣。
原官員守役莫克遵字惠覺本撰正。
和八年孟冬穀日寫碑官員阮直記.。
