後神兼後佛碑記。
前後神兼後佛莫克允字福達之位。
前後神兼後佛莫氏卯號妙春之位。
南策府先明縣大公社核柯村莫克允字福達妻莫氏卯號妙春為後神後佛碑。
嘗聞國典敘功勳之大必藏于太寶銘于太常。
鄉人擇垂德之尊宜置為後神實後佛謨仰效舊例舉行。
捲茲莫克允字福達生自杏村本從蘭屋少則福承宗祖業繼箕裘長則道樂炎皇藥明佐使非。
惟妙用救人抑亦然成潤屋。
配有婦人莫氏卯號妙春靜專德備純一心敦詠鳴雞先虫之詩克勤克儉。
擬_龍_鳳之志宜家宜人。
聞素若諸鄉財有常賑濟矧錢一百貫再十貫其敬忌。
既約終端欲百年衍萬年求永饗武明碑記。
創立一本村端宜約一係遞年正月祈福迎後神後佛二位就亭中坐左邊一床一。
節送終之後期本村每名人華盘一具二十磁圓餅四片祭畢以盘老上敬俵一。
節忌例寓在亭中依如各忌。
一各節宰猪事神敬_俵如本村一具酒一父如何子如是敬祭萬代。
茲永佑貳年歲在丙辰仲秋穀日。
立碑寫社長舊莫公弼記。
聖主萬萬歲_²南策府先明縣大公社核柯村鄉老莫有光陳文一高武公阮克念莫克能莫仁新莫文魚莫克仁莫世儒阮有敬阮登仕莫克明黎文蓬莫才實莫名冠黎進粟阮名花阮公養莫廷寶黃名振阮有用阮登成黄公寶阮曰壽莫文添莫公倫莫廷森阮如龍莫勢祿阮公弼莫登弟莫克紹阮忠莫得望阮克迪莫有文阮春桂莫克意武曰嚴莫登科莫光宅武公效阮登光莫克終莫克讓莫世茄莫公亮阮登贏莫公桓武公志莫仁力莫登明阮登全武公卿莫仁敬莫得道莫名揚莫世有莫公明莫世平莫仁道莫克復阮有登阮登閣莫世堅莫登通莫才勝阮功接莫有得陳公積莫得祿黎進成黃才幹阮名荣黃公語莫文斯莫得財莫才全陳公原黄才清莫仁政黎進用黎進財黄伯譽阮公平莫有財至莫文歛全村上下等應保置莫克允字福達妻莫氏卯號妙春為後神後佛。
