後神碑記。
南策府先朗縣春葛社阮文財妻武氏能配饗后神_碑。
夫天地間仁而已志於仁者必惠人以財而人舉皆愛識。
眷惟陽氣月春阮公武氏琴瑟喝隨室家和樂。
功勤_業富陶王謝之風慶集閭門祥應蚕斯之_北。
其裘於焉克繼福祿。
以之日來壽考無_休徵畢寶。
宗族皆稱其孝鄉黨皆稱其賢而好仁之心每拳拳焉。
惟体仁者以財發身應出家貲銅錢參拾壹貫周之鄉里咸蒙其恩。
人皆推譽_為后神配饗萬代。
香煙不恩血食無窮四時享斯民之報。
一境賴保全之仁人人其豪爽皆不持為全社之恩亦足扶宗社之福。
因勤是碑亦同_溪之碑顧不_歟書曰作善降之百祥積善之家必有_慶。
至是益驗茲鐫石碑所以記功絕跡以永其傳云。
銘曰____赫赫陽春。
阮公武氏注注東海積累功仁。
恩抵於眾配饗于神。
芳名不朽久遠猶聞。
因刻于石以壽傳云。
皇朝正和萬萬年之拾陸孟春穀日。
本總砧溪社官有儒生黃一原春葛社官員社長范光映阮公櫂裴公廉鄉長范仁賢范仁歸阮文起阮繼世范仁公社文收阮公名范仁能裴仁名范光羅阮文使裴仁傳武公名武文_武曰通裴文發范仁哺范光顯杜曰儒杜曰榮全社上下等立置保后神事。
因本社官役煩多還債基湖重事如始擇得內社企長阮得財字福享謚曰威振妻武氏號妙登隨廣應后神年格及賢行素優用發家貲納與本社當公權譽置為后神。
有端曰生自在各役孝禮准燒兵戶分錢米正赦亭中坐具一盤宰肉長花敬俵許武氏有藏間應坐中亭。
倘夫婦百歲老合奉祀依如神祠之典。
再本社中同村廟鄉老阮繼世杜曰朝杜曰後杜文務杜文顏杜文_裴仁者阮文鄰本村等。
茲選阮得財家有銅錢五貫保為后神。
又端言係祈福生時俵長花吹盤且後給祭祀如廟。
若某員恃其豪長兄弟眾多背義忘恩欺神毀法不肯奉祀如儀許宗人投告上官衙門以律懲戒。
因此勤碑永法垂云耳。
本社范仁尾范仁崑范仁困裴文據范仁霸范仁寶范光佇阮文男范仁_杜文抟裴有容杜文穀武曰紉范仁輝等全社上下大小共記。
歲次乙亥年十三月穀日。
本社官員杜正阮撰。
