後神碑記。
南策府先明縣戶口社官員鄉長乘社裴福會中亭范公直柴廊阮康秩守役阮廣題社吏范公廷社正阮世魁該社裴福滿社胥阮康陶守券范公弼守役范公寺守券裴福裴後神阮良當守券范公綿守役阮文徇守役阮文瑞守役阮文賢社正范德宏全社上下大小等。
伏見本社人官員中亭斯文師摸朝華伯阮康饒能厚施財使錢六十五貫。
本社新造鐵林亭永為後代以供祀事。
其本社尊為後神萬代。
所有財物開陳于後。
計一實使錢陸拾五貫字。
法本後神慈連後神。
銘曰天南海真府策縣明。
戶社順心廣饒後神。
厥初顯祖嚴殳德宏。
聰之以光桂葉連_梗。
慶筵子繼宗貴名成。
爵稱華朝巷及彭老。
妻稱樛木子孫多成。
社尊神後法本先生。
靈享千年名芳萬世。
皇天后土及三位大王証鋻以答重恩永傳萬代以供祭祀。
若本社某人後日忘息棄廢違者已有天地照鋻無移。
茲端。
正和十九年十二月十九日寫單社史裴有勢_記。
南策府先明縣戶社官員鄉色該社阮文悶該社阮德基守役范公妙守役阮文低守役阮文弟守役阮登傳該社阮康范公彥該社阮廣啟守券范公興阮文代裴福范公芳裴福燈守券阮克寬該社阮康堤守券阮光憲阮登嬴阮文汝守券阮光宅該社范公鯀該社范公實守役阮光益守役范公阮文待守役阮登科該社范春榜守役阮登云該社阮良緣民項阮文賀裴德范公懺阮文看阮文齊全社上下等同寫於丁丑年十一月十六日本社搆作鐵林亭。
伏見本社人原官員朝華伯阮康饒字法本妻正室范氏車號慈連後神。
計一初本社入席唱歌幷祈福。
係祭神常日後神已有祝文例奉祀前討每日每夜炊一盤至後龕祀雜盤一具永傳萬代。
若本社某人恃其權勢不昔奉祀棄廢其本族發告上官。
茲_端。
歲次戊寅年十二月十九日。
守券阮文寫記。
裴福潛記范公望記。
該社裴有容記。
生徒阮登龍記。
生徒范公量記。
阮樽款記。
該社阮康照記阮康尃記社胥范公農記。
上下大小同記。
