後神碑記。
南策府先明縣砧溪社莫氏號慈通附后神配饗碑銘。
夫仁於一鄉愛慕必以財發身婦堪百世香煙由為子能孝。
眷惟陽册明溪莫氏号慈通容光窈窕結鄧府生德積累基厚臻。
生瑞男鄧文治女范氏權門翕和婚貴_庭森孝子賢孫述賢所事法聖周推。
茲閱另督勤致本社鄉長莫公仙謝廷義梁世張莫公知生徒華文才黎能得謝延福莫仁義華文祿范文絲阮文勝阮文業阮_光謝延生阮文勇莫文俞梁文堅陶文祿梁文威莫仁禮阮百祿范必強阮文財上下巨小等端詞共願圪给田_立後神事。
其鄧文治不勤家財仍以_物使錢一百貫田四膏許本社為香火田。
立母莫氏号慈通為後神配饗滯年常忌臘唱歌祀事。
於焉載白垂發孚心所願這一事是本鄉公評所論即日供誓交約後或忘負願皇天詔鑒據此堅今石信。
四時社享永存庆流苗裔宜矣。
香煙不息血食無穷五福兼隆全鄉康泰宗族盛光登朝宰相。
不時_社福亦為宗社福而修_之效將見形砧溪碑亦同语溪碑豈不偉欤因勒石形碑所以記公頌德已壽其傳。
又為銘曰清清東海赫赫南明。
砧慈通号結鄧府生。
事毋周黨福享神灵。
祠庙嚴聳即第峥嵘。
光香芳盛世冠清名。
護民康泰扶國安寧。
雖刻木像若鑿碑名。
忌二月二十五日。
臘十二月初七日。
_______。
皇朝景治萬萬年之陸仲秋節穀日亭中唱歌正月旬。
莫公論阮文明梁世榮何文面梁世光花荣生徒。
阮光花社長莫公合梁世科謝延孝阮有礼黄公寓莫文欣黎能情莫登科阮進名謝登僊莫文諫阮光弼梁世顯阮光輝黎能宗阮光顯。
