天臺香供。
蓋聞乾坤肇造竺國英靈誠心感應咒願皆成。
茲有南策府先明縣先舊社朗_村興功阮仁和號福良妻陳氏近號妙本等。
意欲善缘發其家貲興功構作香臺一柱可以七祖九玄善緣証無上道廣開盡哉具葉香筵興崇盛世。
__皇朝億載千秋天下太平國家安盤石民飽_虞舜之耕國壽齊之治。
又及興功會主等皆發菩提之意士占題名金榜年年及第登科農盛禾穀豐穰代代永傳繼世工則有位有名商則得祿有財。
開仁種福宗業創簪嬰積善慶家子孫永傳苗裔功德圓成願情如意。
香臺立在棟蓮寺以為代代錫興功會主檀挪諸人等壽壽康康共享平安之福。
南策府先明縣先舊社朗連村阮仁和字福良興功構作所有姓名開陳于后。
計一會主荆溪社武春諒字福僚三陌本社社官阮世祿字芳玄號玄海妻阮氏勸號妙隆一貫。
美溪社阮文佑妻黄氏稟三陌本社社長武曰仕字法祿妻武氏準號妙恩錢一貫。
武克仁字福厚武氏乳號妙好錢陸陌陳有才道號玄仙妻武氏簡號妙美錢壹貫陳文能妻武氏五錢四陌春葛社企府范仁崑字福新錢壹貫。
康先社社正武德仁字法__號玄__武氏瑕阮氏辨錢壹貫。
一興功會主後佛阮仁和字福良妻阮氏近號妙本。
一興功以下小僧住持陳得榮字法通一貫陳氏富三陌武文_字福壽陳文護字法水陳文常字福昌供錢一陌武文順錢一陌陳文根三陌武文絲字福廾錢二陌信仕阮氏例號妙阮氏飄號妙明。
本村武文訓妻武氏洽一陌陳文誇妻武氏哉錢三陌武文佑錢一陌。
春葛社企仕范仁賢字福能妻阮氏炎三陌范仁弘字福恩妻范氏媼號妙廣三陌杜氏玄號妙一陌。
大公社外村莫廷_字玄成妻范氏_錢一陌。
鄠四社官員子范茂班字福墨妻阮氏能號妙皈錢三陌范惟錫妻武氏錢一陌陳文任妻陳氏原錢一陌。
永盛參年拾貳月貳拾五日春岐武世泰字如睿撰寫。
