後神碑記留傳萬代。
南策府先明縣先舊社郎連村官員鄉長色武文筆陳得壽武文华武文榜陳文庙武曰康武百歲阮文康陳文迪陳文男全社上下等應保後神事。
常謂蓋聞朝廷用選举之法況於民擇賢置為首長推譽良家寬慈公正優悌之心。
其本村上下皆應陳止信前官員書記守券師謨再為後神配享尊荣壽長白髮。
夫乃刻石為文瞻垂永久簡知曰信曰誠可尊可敬。
如此共囿胥陶嗡然美矣乎_哉。
卷茲舊邑鍾靈实乃浪連勝境人皆安樂和平傳千萬代因刊碑銘年增_壽歲享鶴樁松桃仙侣聿此而觀太平如堯曰舜快賭唐虞之治于以齋賢人于_以任用於戲其本村上下可念尊卑。
恭惟奉祀後神配享威靈仁勇後神。
謚曰玄筵祠下係祈福入席等日足表振楊輝炳彪垂後世蠲得穀日立碑流傳萬代永遠矣1。
時一功德錢五貫。
陽德貳年拾月孟冬穀日立碑。
留傳萬代!浪連村官員陳文仁陳文遏阮仁賢阮仁名阮文和阮文安阮文在陳文詰武文力陳文為武遠陳文援武文槐阮文武__甗武文篤武文底陳文古武文禁阮文演陳文頑武光佐阮文盛武文壙武文欣陳文議武文齊陳文宏阮文排武文艚陳文當上下巨小等共論應保陳止信字玄筵家財應用有錢三拾五貫给賜本村任用置為後神事。
恭惟奉祀後神配享威灵仁勇。
後神謚曰玄延同下流傳萬代以供奉祀。
若本村变白為黑強端且當忘恩背義或有後代恃其權貴兄弟豪多或欺其神而毀其法不肯奉祀願皇天后土二位大王鉴察許宗人投告衛門以律重罪無詞。
茲端一。
原於後神陳止信武文尊武文科幷官員上下等始造求經諸佛玉皇上帝_____________敕增賜状封二位大王中等神三敕给事。
一功德陳止信字玄筵妻武氏曩號妙新田貳高供為三寶物。
