副神碑記。
南策府先明縣安子上社為立副神官碑記事。
夫神為陰陽之能必聰明王且有功於民方可為神。
先明縣安子上社國子監國子生袛受指揮斂事副神官吳文奎本正直之資稟聰明之惟有爵有齒有德越孟子之尊三。
曰壽曰富曰康兼尚書之福矧。
又有夫人阮氏玉況繼豪杰之家惟本愛慈同發善心乃出家貲土三高池貳高田一畝錢五拾貫許本社為公應。
其本社感其恩惠共保為副神官配享祠廟血食萬代留傳歷世之後或起忘肆之心迺刻于堅石以壽其傳云。
計一副神官國子監國子生袛受指揮斂事吳文奎夫人阮氏玉配享祠廟。
一所土參高坐落下廊處東近墓西近阮文有。
池貳高田壹畝坐落柳處東近阮進朝西本田錢五拾貫。
盛德肆年歲次丙申拾貳月穀壹。
社正寫簿阮進榮記本社碑記。
南策府先明縣安子上社官員鄉長巨小等。
前社長段淺潟阮文德。
社五校生阮進榮阮文為。
勾當縣企長阮進朝段公對阮春明阮文有鄭文強。
儒生中式講諭吳世榮阮增隆范文多鄭興吳仁部。
國子監監生講諭阮達阮文岡段文殿段同登阮文賀。
國子監監生指揮僉事吳村范得財阮文輪段俊參阮自效阮公雲范得祿吳仁屢阮文羅阮文慧吳有恩阮允迪武文佳阮文學吳戰阮文明阮宿實。
書記阮文榜阮金鏡阮公敬阮文彈阮文希阮文中。
將尉阮文教阮良工前社長段同登吳文貞阮紀。
阮捲鄭文公吳伯僚鄭風吳有法阮文牢阮文才。
效生段同時阮信儒_阮登光段文豊阮文冷。
前文長吳文林前該社吳文光指揮僉事吳景象。
吳公字福能謚寶泉先生阮貴氏謚慈安有錢拾五貫遞年祈福本社常唱。
