後神碑記。
上洪府四岐縣毋社魁村阮貴公字玄明忌二月二十二日妣阮氏號妙惠忌九月初一日。
黃世賢字福順忌正月二十六日。
鄧公程字福仁忌二月二十七日。
南策府先明縣淆汭社鄉老范珍阮金監鄭文顯武才明阮文斑武文了范公平社長鄭公成阮得祿村長范廷張范廷俊鄭公目范才能阮曰富鄭廷景范公題范公料黄俵范名年鄧公碩武才高范文流阮登明范佳鄧公廷范珪阮文林阮文震范廷舉阮登贏鄧文記武千鍾范廷收阮文密_文儒飯廷輝范春桂范文奐武文提阮文其阮文面全社上下等。
其如各職不有敬俵武文賀兼指阮文面兼指阮文域鄭文罷范廷槐黄文平。
嘗謂天子為四方之綱所以表正儀府後神為一卻之後所以維持凡化。
茲本社報得本社人寬以律身公而處已入正事。
其父兄出能事其長上非但家風閥閱方且文脈義明家出許私田壹畝場禮處東近官田兌近范能北近路南近渠土園壹高東近路兑近本主池壹所東近公僚_近路南近路北近本主。
其黃芳許本社據此耕種流傳萬代以為嗣業。
其如黄芳出老依如成社舊。
其如黄芳百歲之後送終許本社牛一隻價使錢拾貫米二百斗酒貳甕。
阮氏玉百歲之後送終許本社牛一隻價使錢拾貫米二百斗酒貳甕。
係送終之日其本社上下等將舉發引成墳牛米祭禮在亭中其本社不得奈及本族。
其如花穀火樂係黄芳不得移易。
或黄芳百歲之得再田寄富有久大。
或後日本社何人自立出戶典田園幷不據寄在富有時天有。
萬代黄芳為後神後請。
阮氏玉為後神後請。
黃氏請為後神後請。
黃氏察為後神後請。
一內底年正月二十陸日黄芳許本社附柒壤亭土園四尺再許土園一所東近亭中_近池南近范珪北近路付許本神祠。
或本社何人記訪後神其子孫查見此人有芙留出本社其本社捉復人古錢三貫。
如有何人有關其子孫萬代悅末本社記詞單內。
茲據。
一內底年五月日坐田官往回覆度其黄芳給許本社銀兩價古錢貳拾貫。
又黃氏察給許本社豬一隻炙棠一推其本社交言計寫在碑內後神不得生事畫素。
本社交言係祈福祝聖文祭當各多附食。
一於上上年月日本該官回錢其黃芳許古錢柒貫至內底年毋社魁。
二月日分伊家長上許古錢柒貫或後日一其本社寫在單內後神本社交言茲據。
一本社交言禁田園後神係忌日祭禮本社飲食在亭中則天地扶護。
若何人使行開口取此錢米及魚池消用他事即天地不証此人茲據__。
萬代子孫盛事自十八以上或何人有父已記已點指在單內子孫萬代餞食。
自十七歲以下共得飲食或何人當時不記不點指各忌日後神幷各物後神或何人為其親戚兄弟言語請來飲食坐與一盤願。
或後日不據各節俵如單內違者。
或後神有立碑者許本社牛一隻價使錢拾貫米一百斗酒一甕。
其如搞券並無。
或本社忌日各節據依如單內不據文碑。
其如各節本社不得奈及畫索。
國有常法故立文保為照用者開陳于后。
_范廷張記范才能記鄧廷景記阮曰富記阮文祿記鄧文顯點指武才明記黃百記范公平記武如山記阮文收點指范文潛點指武才高點指。
計一本社再應保各姓各單內為後請許本社秋田壹所貳高東近午塢兌近名連。
又一段柳陸株東近氏防兑近塘南近廷舉北近路。
且如本社後日祈福祝聖本社許炊一盤酒一圩依如單內。
黃嚴記鄧公碩記范珪記范春程記范文次點指黄伯敦點指范公題點指阮文識點指范文林記。
永佑三年正月二十穀日。
立寫碑生徒為社長范珍記。
范廷舉記阮文幽點指黃文傘點指。
