睿光寺碑記。
一_汭社興功范有容一貫米十斗。
一信施范廷倫妻黄氏貞錢二陌。
范珍妻裴氏壽三陌阮文買妻黃氏足錢二陌范文巴妻阮氏錢二陌阮生才字惠福妻武氏琨仃氏典錢四陌黃武氏詠號妙_錢二陌黄氏女錢四陌黃氏尼号妙忍錢一陌范氏校錢三陌范氏勷錢二陌武氏桿錢八陌黄輦妻阮氏元錢二陌。
一興功萊花下社武惟能字惠傳妻武氏召錢一貫米十三斗。
一興功茶繖社武有容妻武氏公錢一貫米十斗。
一信施循良社銳村阮名止字福萬妻武氏浪錢五陌武有容妻阮氏覺錢五陌。
武有用妻鄭氏曷錢三陌阮光明妻武氏瓊錢二陌。
循浪社外村信施社官阮進簡妻武氏鴈錢五陌社使阮登科妻阮氏作錢二陌阮廷美妻范氏該錢二陌阮氏尋錢二陌阮氏汲錢十文。
泰來社仕娓功德一头東川社内村信施陶進甲字法灵妻武氏輦錢五陌。
信娓鄂四社阮德閏功德木一株武公業錢五陌武芘功德木一株。
一朴川社陶進公錢五十文。
永盛陸年貳月拾穀日。
配享碑記南策府先明縣壽含社富幾村鄉老武廷容舊社武廷。
宣段公通武文外段登道武才杜長梅拙能武九村長梅春憲武文賣段登延段有譽梅文顏范珠式丁仲衍武弼廷武拙遵武時學同村等。
蓋聞包善顯忠上世取取常道報功崇德積仁善善成_古典昭然。
今徵丙耳前儒生武貴公字配享碑記。
系出学行桌優道儒沐泗之原直造聖涯亦返靚上名对淇_搘竹有斐君子不可喧兮適本村崇修殿宇其妻杜氏點本長门生等恭進古錢陸拾貫資公用為此本村追思道之所在悠久不忘。
定以滯年其福逐日祭祀其行聞宜著性字于祝文之後使得流萬代配食是宜后之后傳求遠其铭云碑苔石古跡顯得生平善感人萬古皈依扶有聖天秋享报福資神一追保前儒生武貴公字功著_拙和號達軒先生配享一位。
