無題。
南策府先明縣富春金帶涇青安山等各諸信娓集福。
慶靈寺原_古跡名藍頹斃。
再造重修乃於己亥至埂子年五間二夏上閣夏節完成大開法會。
陰功陽報昭明風流富貴苗裔顯荣石垂碑記。
蓋聞積善之家必有餘慶作福為先__递一。
矧聖黃發功施仁士樂朝億欣布正其時_也。
于斯會主見慶靈寺四顧跡未興崇一心茲修構作圓成果滿開陳于后一会主范公真字福載妻武氏水使錢十一貫五陌。
一會主阮廷來字福崇妻梁氏柄使錢十一貫五陌。
一會主阮文堂字福許妻阮氏糟使錢十一貫一陌。
一會主阮世称道号玄隆字福造妻阮氏彦使錢十二貫栗子一百斗。
一會主范公樂字福馬妻范氏佐使錢十一貫五陌。
一會主阮廷主字福情妻范氏飭使錢八貫四陌。
一會主范有仁字福明妻阮氏臻使錢八貫九陌。
一會主武德妻黄氏外使錢五陌。
一會主武仁直字福倫妻武氏略使錢一貫九陌。
一會主范公知字福多妻范氏質使錢十一貫。
一會主范曰俊字福謙妻梁氏異使錢九貫八陌。
一會主阮文點妻阮氏奏使錢九貫六陌。
一會主范文琴妻范氏近使錢十一貫六陌。
一信娓會主阮氏电号妙岸使錢八貫二陌。
一信娓會主范氏順使錢十貫。
青河縣大田社黎文諫字福能使錢十貫。
一信施范公孝字法早妻阮氏冕使錢三貫。
范光容妻阮氏西使錢一貫四陌。
富春_官員上下等使錢貳貫。
范公輔妻范氏断使錢五貫陌。
梁名重使錢一貫。
范文勝使錢五陌。
范文霖使錢五陌。
梁金玉使錢二貫。
范文想使錢五陌。
范公仁使錢五陌。
范文鷥使錢三陌。
梁繼登使錢一貫。
范文專使錢二陌。
范登光使錢二陌金帶社官員上下等使錢四貫。
鄭氏女使錢二貫。
涇青社官員上下等使錢三貫。
阮公誠妻阮氏巽使錢一貫。
安山社官員上下等使錢五陌。
阮公序妻阮氏孝使錢一貫。
安子下社上下等使錢二貫。
阮登十妻汝氏字使錢一貫。
屢登社上下等使錢一貫。
阮世賢妻武氏萬錢一貫。
女石社上下等使錢一貫。
泰來社上下等使錢一貫五陌。
梁公佐妻武氏倘錢五陌。
登来社上下等使錢一貫。
阮文生錢一貫。
備良社武明川妻武氏狢錢壹貫五陌。
各娓咄山寺錢一頭四陌三十文。
保泰元年拾貳月冬節穀日立。
