造石佛_碑。
南策府新明縣登來蘭浦痙清安子下等仕娓為營造咄山寺石佛五像記銘。
夫佛乃聖之通辭其_兵王法則同其與人心無異。
之有以為本之或刻石以成其形或練土而塑其德_也。
今咄山寺乃海陽雄麗之狀新明刑勝之區第一名藍也。
佛顯應惟觀音虛三相。
間或未有國昆各社仕娓范有煥_____________。
度心有餘垂之也。
家貲以_之唱其附近善男信女又信施以為之助。
於壬午年十二月良日命大匠造石佛]。
咄山雕梁畫凍之所矣。
當此之時賭_者思其功見之者稱其德無_限量哉。
既圓滿功德仍徵予文以記其事克之為碑以傳永久。
銘曰壯哉新明咄山寺名。
石佛巍業金相崢嶸。
功垂構作德基培長福_圓成。
山壽國脈磐越欲傳永久乃刻留名。
一信主各社仕娓范有煥鄭氏盃高仁培吳公量阮文廣高文裴阮汝弼阮世壯阮克教陳昭明阮克成阮必明___梁廷宣阮三魁阮武共阮仁意陶廷生范伯路陳子儀范師范廷海鄭世才陳石鄭世偉高世山高世勳陶仁忠。
延成萬萬年之六夏節五月初一日。
校生武名光撰。
洪蓼社阮明川刊。
信施一信施以下登來社范曰晟吳文源高石餘范氏寬阮仁勇阮仁澤鄭時發阮士寧阮廷澤阮文兼高文林高文睿何文淡高必祿范金榜阮公明。
阮氏花范氏旋江氏岷陳氏能段氏緣高氏共阮氏成阮氏府阮氏僚阮氏海鄭氏智阮氏梅阮文練阮氏v菊阮氏茹阮氏貽范晉信杜氏未阮如設阮氏芳。
阮氏執陳公程阮進有阮氏月阮公本阮氏理梁氏娟鄭氏良范稱阮氏占鄭氏非。
鄭氏莊武文效范公俄武氏民阮廷銳范仁昭范庚輝范文_始。
永賴縣雷澤社阮氏詠陳氏世阮氏瞻阮氏昭阮氏穀陶氏娥阮如練阮時惠杜文必阮氏燦阮允執梁文會丁氏葵杜文果阮文興段能班范有福阮玉跬阮氏厚黎氏貫阮百福吳有塞陶氏明范氏德。
阮玄功阮慈仁阮慈順阮氏花阮氏詠阮氏二吳公特阮氏甚吳氏閏高必功阮氏寓。
阮公到阮文治吳公分吳公泰吳公管。
歲次癸未年五月初一日。
