後神碑記。
南策府先明縣泰來社官員鄉長色目梁德擇杜克紹梁公直梁進賢范公花梁世才梁公平梁進粟阮旺梁富恩梁賢德杜文寅范公全阮生才梁世濟梁公知杜原梁有益武曰康梁公_梁公效梁得美梁富純梁文卞梁廷讓杜奄阮陶范光輝何能安梁繼業梁傳賢何文穩梁進才阮文天梁公佐范文聽梁光宅梁文邊范光隨梁進榜范文暝梁公廉范如林梁文碎范登匱梁文桂何能明阮公宅阮有道梁公朵梁文祝范文臻梁文閏阮德_范如恒范文勝范文依梁文惠范文柯梁富慶梁文衛阮邊梁得明范文都梁富琮范金民杜喃范光廉梁茄貞梁公階梁明珍阮秀梁德茂梁有功阮允恭梁登任梁世稱梁世祿阮璿梁得書梁文衍杜文彥梁惟賢梁富春梁文位梁公論梁文管阮摧范文絹阮璟何文乏梁文矩梁文孔梁文弼梁文存梁文禁阮曜梁丁用范文屯范文窮何文諱梁文仕梁文另范文搌梁文邦全社上下巨小等。
蓋聞夫人者神也而為萬物之最靈配者候神焉。
其為德年之美德。
茲本社鄉長全社上下等。
竊見本社老饒阮才妻范氏慢夫婦雙全室家和樂盡孝悌道。
内宗親既醉其仁施義仁心外鄉黨咸蒙其惠。
且自丙申年至茲出家錢貳百貫拾五貫許與本社納季幷作石階等。
錢其本社自鄉老至上下等皆感其德共咸敬_老饒阮才妻范氏慢為後神。
係遞年本社五月忌神拾壹月入席祈福迎神送神敬俵具壹盤雞壹隻酒壹盂。
代代後神血食姓名著內文濟。
再出使錢五拾貫許與本社作石階内寺。
功德完成其本社上下等再保老饒阮才妻范氏慢為後佛供敬依如佛法世世後佛饗歆。
係百歲之後本社據依如忌日共忌倘或何人欺罵不敬其本社論謝豬一口酒一盂。
茲保。
一置保前為後神再為後佛阮才字福祿妻范氏慢號妙慈。
銘曰美縣曰先名鄉若泰。
阮富家翁慈波始太閱。
閥_簪英流傳禮義。
宗族常昌兒孫出類。
便發家財用資秀禮。
老少尊親鄉村敬愛。
保置當時血食萬代。
祠立薦垂功成名遂。
神降福流佛常心在。
傑挺庭森名題榜掛餘。
惠一鄉躅芳千載。
因刻于碑億年不朽。
保泰貳年五月拾五日社正梁薦粟奉寫。
