修造靈寺碑記。
南策府先明縣春來社望村官員鄉老上下巨小等。
計范文使黄文信范文悔黄世全黄得才范智才范仁賢范如質范有祿范有選武德才黃文_范克才范文金范文体阮文_黄得位范文潭范世科范克明黄公兼黄文抽范德_范有用武文筭黄有才黄有支黃文權范文霑黃仁智范文待裴美才范文占范文鑿范德賢黃文__光奏黃文昴范文好黄得壽黄文_范如春黄得知范文_范文整范文佞黄文兮范世榮黃文徵范文怠黄文占范文歌范文瓊范文_范曰智范文本范文西黄看常范春祿范文寅范曰債范文稟范有明阮文頗黄文唱范有當范文戲黄文制范文_范文亥范文唐范文何黄文身范文巽范文族黄文准武文乃黄文甘范文鄧黃文非范文解范文棱范登邁范文敢范文虎范文延黄文通范文順范文包范文馥黄文_范文榕黄文淫武文接范文至范文顛范文明范文諧范文燒黃文銓范文選阮文_黄文太范文家__矣范文欣黄文望范文_范文牧范文德范文士范文潁黄文敏黄文魯范文知范文冷黄文_范文左黄文見黄文枝范文碧黄文阿黄文審范文尾范文倫范文效黄如云范文_范文干。
保泰元年孟冬穀日立碑。
字如崇拜寫。
一本村諸人功德。
計黄文昴妻范氏恃鐵林一柱田本所。
范文使妻范氏喜錢參陌。
范春祿妻黄氏分錢二陌。
范有祿妻阮氏監范氏昆錢一貫。
黄有才園五尺。
黄文帆妻范氏宝錢二陌。
范如質錢五陌。
范文奎桌子二件油一瓶燈_一梂。
黄有常妻范氏_錢五陌。
范克明妻范氏念范氏腰鐵林一柱。
范氏述田一高案前_件錢一貫。
黃文抽妻范氏貪鐵橋二柱。
黄得知_妻田五尺又參_尺。
范氏光錢五陌。
范氏容錢五麼陌。
范氏承錢二陌。
黄有枝妻黄氏報鐵_二柱。
范氏岩田一高。
裴文別錢一貫。
范氏戶錢三陌。
范文胥錢五陌。
本社上村閣人信施范文福錢三陌。
茹吼兄弟三人錢一貫。
范有道錢二陌。
陶文待錢一陌。
范明敏錢一貫。
范文_錢五陌。
范有婿錢一貫。
范廷魁錢五陌。
范有田錢五陌。
范花店錢五陌。
陶文燒錢一陌。
陶文乎錢一陌。
范才美錢二陌范文支錢三陌。
陶文啟錢三陌范文腊錢一陌。
又本村范世科寄許祖考范如錄裴氏討田一高。
黄文准妻范氏稟巴木二柱。
恭聞聖九重御堯殿寶德實天生民四海樂舜康衢興崇佛道。
茲有南策府望邑地名靈來古跡久已頹行乃於戊戌月日鄉中再發共菩提心興功構作修造上殿燒香蓋瓦前堂覆草做好員成。
至茲庚子年良月吉日因_鑿碑招是于石是碑也。
仰貽高鑽貽堅萬代無弊占在前忽在後百世不遷可謂善矣。
銘曰國王盛治佛法長綿。
靈來勝境古跡地先。
左東山繞西右橋川。
南前水到後北堆垣。
英靈萬古繼世億年。
全村得福快樂自然。
人多物盛四季平焉。
諸人信施共享福緣。
如斯功德透達九_天。
聖賢証餐福德無邊。
碑書立記萬世流傳。
