後佛碑記流傳萬代。
一保置候佛貳名范如鄰字福新原社正守_。
范氏純號妙義。
南策府先明縣春來社望村社長黄富祿范世魁。
鄉長色目范聞使黃文報裴有得武文靖范如光范文悔范世顯范有祿范有德范如質范克明范仁德范有選范有仁黄文遍范世科范如春范文發黃仁智武廷更黃文會裴文占范世榮黃文權范曰智黄文芳黄玉忠范登仙黄得才黄明德黄文芃黄筳德范文体范學儒范文珠范文謂黃文巽范文並黄文告范文群范世鄉范文春黄文勘范文歌范文待范文汲范文孝黄文奏范文ba范春祿范文演范文㐌范文稟范文潭阮文頗范文尾范文子范文攢范文亥范文何范文昴黄世全范如何范仁賢武德才范文饒范克才范文訟范白歲黃文謹黃文尼黃文探范智才范文罷范文筭范文霑范文學一保置後貳名范如鄰字福新原社正守券范氏純號妙義范文沾黄文省黄文非黄文縣裴美才阮文燒黄文田黄文光黄文滾范有明范文西黄文合黄文店黄文昌范文藏范文瓊黃文制黄文稱徨文準范文勤黄文蔌范文_黄文身並十八全村上下等。
為有本村遇時__無有銅錢所欠官役。
因此本吞共論亭中應保村内范如鄰字福辛范氏純号妙義等為後佛。
當時使錢五十貫留與本村納官役替民。
自茲以後本村交言係百壽之後如忌日猪一口當使錢三貫_三盘酒_于。
早時預告夫一期婦一_。
期子孫不得要索本村本村不得要索孫姪。
至若_時本_入席祈福敬俵_壹盘。
係每年本村宰肉敬俵壹___本村同坐其所保。
非敢已私上下共皆欣悦__焉。
茲保。
永盛拾年壹月穀日立单保。
社長范世魁記。
全村上下等共_。
