__雲洞後佛碑記讚曰天生南越日出東方。
可家武氏修福仁良。
錢田供佛後天堂。
妙能福蔭孫婿榮_先。
立洞碑記利益群方。
於戲仁者萬代福祥。
此間有后佛像。
南策府先明縣鄠四社官員鄉長范伯林阮文宅武公陳陶曰貴武文阮曰賢阮文當武仕儒何得位阮得祿武文立阮千歲范千歲阮何公才陶德強范伯祿__壽武伯__曰都何佐才武進豪何文陶公昭何佐智阮德成_文砲阮德禮武公論陶公珍武蓮池阮德祿黄千載阮有祿武得定阮進榮武勝才阮公論武有安陶德才武進榜陶全功范佐漢陶公勝武文特陶進榜武文紀阮富兼何有才阮有德何佐湯阮文才何進萬阮德勇武文述阮有禮武文榮陶全才何文正武曰壽武文畜阮曰科阮千祿何文智武進何得才范有德阮有用范文蠻阮廷進何文北阮爵祿武文巴阮文私何文卒阮文勝武文都阮廷科武文賤阮德榮范文燒阮公監何文澤武進禮何文恐阮得壽范文寧阮必得陶文_阮文唯何文瑟阮得貴本社上下等為有應保武氏壹號妙能為後佛立碑祀事錢二十貫田壹高。
蓋聞佛乃知覺知性其道必有玄_。
人能為善之心其家必慶之前。
佛道昭昭方廣慈悲之方民心急急虔_誠敬載蠲。
跡雲天造地設鑄洪鍾功德因緣。
適雨順唐之治見風調舜日之賢。
四海陶規模一統萬民亨太平之年。
約莊嚴興崇佛法圖後房左后兩遍。
茲武家簪嬰令族善提出乃供錢田許本社資其功德再堪保後佛果然。
立端言永垂萬世上供佛下祀流傳。
若後日某人不信仰佛法日月照佛保後佛子孫榮盛戶二村文武兼全於戲森一團良家令族婿師謨名_縣先。
永治參年歲次戊午十月二十八日本社上下等記。
禪門惠祿刊。
