後神碑記流傳。
南策府先明縣仁域社官員鄉色鄭文演鄭得賢阮廷庸鄭得粟阮文選杜曰寧阮登杜曰儒鄭有禮阮日祿阮公忠阮世稱阮公輔阮得祿阮公直阮公基鄭得壽鄭興老項杜鄭文領阮登進鄭富兼阮登仕阮公明鄭文匣阮廷魁鄭文彬鄭文俊杜文教鄭文盃阮阮文耕鄭文_阮文柴鄭文待鄭文合杜文近阮文偕鄭有盛杜文皎鄭文犹鄭文世鄭文多阮文升阮文公杜文士全社上下等____於丙子年寺廟頹弊無有銅錢買鐵林木條。
因此本社官員上下等共會亭中應保阮公論字福壽妻鄭氏牟號妙仁為後神。
納使錢肆拾參貫將回本社用行寺廟以敬佛神以安鄉邑。
故立端言。
係本社有晏飲一一事務恭敬後神主。
係祈福每年五期三月五月上田與十一月_擇日等期每期俵一盤每盤+磁若宰豬俵首係。
埃有終父母七七紊旬幷忌臘行重者俵二十磁行輕者俵+磁。
且時終命俵滿服畢如日送終本社用行柳車一連三間做好許婦行具每人一盤圓餅四面各器用十一磁劫至忌日每人一盤各器用十二磁劫將就家堂敬禮。
事畢俵長男一盤。
以上等詞端內始終一也永永流傳綿綿行忌。
若某人視常妄言欺侮幷有事不有具俵欠具對忌後神本社捉每盤使錢六佰罰使錢一貫。
若本社後來及覆變異黑白即本社甘受倍還。
國有法故立文端為照用者。
右文保。
嘗聞朝廷正紀綱而天下治。
茲仁邑地靈人傑。
左清龍滾滾來朝右白虎堂堂供服前朱雀赫赫洋後玄武山高反反巽水朝近遶八宮乾山來扶持脈應地英靈挺生阮族才剛健福德兼全功業繼宗堂閥閱配室安鄭氏玉牟生男女如蘭如蕙森一門桂子蘭梅藹萬代榮花富貴。
因此協論茲保。
正和二十年三月十五日立端保。
社官鄭文演記。
