天臺壹柱。
南策府先明縣紫堆社。
一興功會主前社正阮曰財妻阮氏訓錢五貫。
阮登相阮氏宜錢一貫。
一興功會主前後神阮世兼妻杜氏量錢五貫。
陳德開錢一陌。
范文軍阮氏庭錢五陌。
一興功會主前後神陳德進妻阮氏耶錢五貫。
阮文海陳氏提錢四陌。
一興功會主前社正阮有光妻阮氏夏錢五貫。
陳千年陳氏朝錢二陌。
陳光顯阮氏榮錢一陌。
一功德阮氏政號妙寶錢五陌。
陳文端阮氏通錢二陌。
阮文卞錢一陌。
一功德阮文乙道號玄明字幅壽妻氏已號妙土錢一貫。
范氏]一功德阮世儒妻阮氏昭錢二貫五陌。
陳公正陳氏欲錢五陌一功德陳文保妻阮氏庵錢二貫。
陳光顯阮氏榮錢一陌。
陳光泰阮氏帝錢一陌。
陳文付阮氏方錢一陌。
一功德阮氏勝號妙好錢一貫。
阮公代阮氏川錢三陌。
阮文進阮氏奠錢二陌。
阮氏排號妙仁錢一陌。
一功德阮文寧妻阮想錢一貫。
阮光花陳氏珠錢一貫。
阮臨正陳氏當錢一貫。
杜公榮字幅仙妻阮氏遭錢一陌。
上洪府唐豪縣社杜舍村住持僧阮文徒字如幸武氏延號妙幅錢五貫。
陳文來阮氏方錢一陌。
一功德東川社村范登才字幅惠妻阮氏燭號妙煙錢一貫乳陌。
范有衍裴氏玭錢二陌。
范公量阮氏況錢二陌。
一功德先堆社外村范登春阮氏浪錢一貫。
范登相范氏放錢一貫。
丁寬仁字幅延阮氏吝錢三陌。
丁登權阮氏幅錢一陌。
一功德來花下社武惟壽字幅生武氏進號妙美錢一貫。
武富栗阮氏晏錢二貫。
一功德阮全才字幅花黄氏悔錢一貫。
阮氏進號妙慶錢一陌。
一功德_堆社阮氏叩錢二陌。
裴文富范氏實錢二陌。
一功德復來社范富榮字幅廣陽氏當號進愛錢一貫。
春來社壁村范登先阮氏慶錢五陌。
嘉幅縣會川社。
正和貳拾壹年孟夏穀日。
