後神碑記留傳。
依如朝廷礼。
紫堆社永永绵洪千春百福。
盖聞聖德巍巍新造規模後代鼎開古跡前賢。
承自留傳萬幸世世。
共享天恩生生常進禄位生其男如桂如桂如璋出賢女似蘭似惠簪瑛继業求福恩_慶傳苗睿同來扶護庙堂十捌。
靈神報應因缘素好因缘何以家皆私為盛矣。
正和拾柒年拾壹_拾捌_月。
社長阮有光記。
全社上下等共記。
還使錢貳百拾貫國有常法故立文契為照用者.。
計一交言石碑後神阮族夫婦貳_壹碑或在前後左右庙格五尺。
其立碑上家進搆作但後社私作家或好或常家至後日頹幣其本社再助或好助或常助常係沒幸本社助猪壹口當錢三貫吹十五盘酒壹吁每盤糯米肆斗柳車行喪每人三間。
祭畢俵本族猪壹__壹盘或本社有被超散別館未祭得止後日回家本社猪酒吹來祭庙處。
係祭神各後神入继文為壹或本社流廢忌日過限內十過外十日許後神子孫除官役每後神仙三貫。
係滯年祈福唱歌有諸大王又請後神為壹係祭祀。
南策府先明縣紫堆社官員社長色目阮文乙阮曰財陳德勝陳有奎黎曰忍陳有通陳惟能陳潘章陳文行陳世顯阮公成陳文内阮成功陳_孝阮公代陳文宜范文丘阮世儒陳文体裴有用阮克讓阮文甲阮知止陳公明阮世傳陳文員陳文龍阮登將阮有光黎公賢陳公正阮功程陳文字陳德泰陳德儒陳文撰阮四其陳公平陳文_陳德成陳文聘阮文鎮阮文筆阮_廣陳光顯阮文賢杜公堂陳文朴阮文荡陳文生阮文選阮文霸陳文顯阮文赶陳文尉陳文傳阮文寧陳文學陳文高陳有功阮文才阮文驗陳文丙阮曰明陳文龍陳文保阮文念陳文弼陳文秉陳文瓊陳文勳阮文保。
阮文綿阮文類阮文檢陳文迪陳德加武孝學阮有壽陳廷尊阮文萬陳文统阮文門阮文矯陳文南陳文可阮文靖陳文顛阮有情阮文平全社上下等。
茲年冬各承所該官回收季稅錢米猪酒等錢。
因被飢渴無钱隼於應納其本社上下等共論賣後神見本社全社正阮世兼妻杜氏量等共貳後神依時價使錢壹百五官錢本社取錢應纳官。
後係遞年至期或開墓百日小祥大祥至常忌日後神夫妻貳人以下留傳萬代子孫常继祀。
如有本社瞞昧假詐__流廢忌日及各事其本族或告上官。
本社上下等各礼已忌過本不得准有錢具謙。
