福光寺碑記。
南策府先明縣先明社車偉村原有古跡名藍福光寺未有行郎右邊。
迺於壬午年正月日茲仕娓興功新造行廊九間二廈。
至三月完成所所有姓名開陳于后。
計一興功會主以下范明推字福農號德_錢拾貫。
吾登名字福寧號法隆妻黃氏蘇號妙泰錢拾貫。
黃齊家字道德心號法安妻武氏難號妙慈錢肆貫。
黄隹字福薦道號德依妻范氏卯錢拾貫。
武德禮妻武氏添錢拾貫。
黄勘字福新妻范氏礙錢拾貫。
東明社住持僧武有倫字真端道號惠通錢拾貫。
吳文財字福酒妻黄氏淺錢拾貫。
范明由字法壽妻裴氏寫錢拾貫。
杜登才字法正號福崇妻陳氏清范氏桂_錢拾貫。
裴文_字法寧妻黃氏沼錢拾貫。
黃俊風字法威妻陶氏扒號善焉陶_____。
_____氏韋錢拾貫。
一信施功德以下黄俊明妻黃氏歌錢三貫。
陶光嘩妻裴氏身_錢二貫。
陶文貺妻裴氏殳錢二貫。
武氏里錢二貫。
黃公鵬字福延號善慶妻范氏寧錢一貫一陌。
黄睿妻陶氏袛錢一貫。
娓范氏袍號妙珪錢一貫。
段氏所號妙柰錢一貫木一株。
杜登嬴妻范氏貞錢柒陌木二株。
范德純字宏勝妻武氏巽錢一貫武文盃妻武氏倫錢一貫陳氏告號妙坤錢一貫杜仲妻黃氏_錢一貫黃甲妻裴氏机錢一貫三陌黄侈泰_陶氏_錢一貫范氏油錢一貫杜文禱幷_吳氏京錢一貫__吳進德妻范氏錦錢一貫黃氏筏錢一貫武恒字福回幷妻錢一貫陶氏貨號妙三文三子錢一貫三陌吳公弼妻裴氏把錢一貫陶文他妻吳氏念錢一貫陶文橘妻黄氏甚錢一貫范明練妻黄氏號錢一貫吳名教字道慶號法會妻黃氏_錢一貫范氏魯陳文吟妻吳氏_錢一貫武氏突號妙用錢五陌武氏鐘號妙本錢五陌__裴經國杜氏衛錢五陌吳氏戲錢五陌杜文鳩武氏孺錢一貫武氏寸錢五陌吳有富幷_范氏玉蓮錢五陌武有_粹吳氏齢錢五陌范公字明略道號玄增陳氏滾錢錢五陌。
范文詰黃氏秩錢五陌吳氏款錢五陌裴止慈陳氏聘錢五陌黃氏月錢五陌黄文探幷范氏面錢五陌黃氏造錢五陌陶文冉黃氏遂錢五陌武氏卷錢五陌吳公全武氏當錢五陌裴文洪錢五陌_瑜錢二陌武雙錢五陌吳氏樓號妙福錢二陌武氏之錢三陌。
又信施武文渚武_似錢一陌陳_壽字法性錢二陌武文_武氏談錢二陌吳公匡武氏糁錢一陌陶氏恒號妙奉錢二陌陳必育錢一陌范氏寅錢二陌黃琦錢三十文武文榮武氏涅錢一陌范氏璧錢一陌黃光錢一陌三十文范文皆吳氏課錢三陌范文畝陶氏兼錢二陌陳文桂吳氏頓錢二陌陳丕闕字惠汎武氏占錢三陌黃文探杜氏於錢一陌武有仕吳氏退錢一陌陳文曳杜氏傾錢二陌武廷循黄氏爛錢二陌武文贊武氏右錢一陌杜文竇錢二陌裴光照錢一陌阮氏令錢二陌吳德用錢一陌范文增陶氏討一日餐。
黄氏企饌三盤裴止賢陳氏隊二日餐。
安通村莫金福字福平武氏詠號妙留錢五陌。
宜陽縣負來社阮光遙阮氏詳橫子五株。
瑞英縣紫浦社裴氏殳號妙富錢三十文。
黄氏氽號妙工寄與裴公字正道號善力錢一貫。
杜氏磊號妙淵寄與吳文弘字福可錢五陌。
正和貳拾肆年參月貳拾玖日。
