無題。
南策府先明縣美惠社仝社等為立碑記事。
夫碑者記也本其事而記之所以流傳于百世之間永垂于千載之下。
所有事例各節_供田忌田在各處所計開于后一土園幷池本社在北亭一所十一尺四口係遞年輪流四人耕行禮正月初一日價使錢二貫。
一後神范貴公字福豪妣裴氏號妙本供田七高係遞年正月初四初五日作八盤共二百四十貫_分為二日將在廟行禮。
又米碗六升小朔望日供寺又齋蘸有笠幡碗三臺將俵在家代代。
計供田各所一所舊同處一高東柴正薦西小路。
一所五尺東史氳西婆後薦。
一所一高東婆社_西柴度。
一所十尺東史涇西柴史迅。
一所一高東史眼西史涇。
婆眉外處一所二高東柴磊西惠畔。
一所一高東惠畔西東明。
以上付在柴當該耕作十尺。
又供田丐觀處一所三高東姥竾西柴促輪流四人耕行禮端午節價古錢一貫。
一後神段貴公謚曰春和妣范氏號妙璟供田婆眉外處一所_高東田寺惠畔西小路在柴當該耕。
係朔望日米五升小供寺。
又供一畝六高七尺三口在本社輪流六人耕係遞年正月初四初五日黄_六盤分為二日在廟行禮。
又忌翁後十一月十三日豬一口酒一圩炊六盤行_如儀。
係婆後命終禮忌俵如翁後。
計供田各所一所土園一高半東小路西翁雅。
一所舊同處一所四高東社能西阮文特。
婆禮處一所一高東文成西文寓。
_所半高東呈文曠西柴。
亦一所婆眉內處一高東茹鹺西婆行。
止存八高半在後面茶尼處一所一高東茹宏西柴磊。
又一所一高半東西惠畔。
丐觀處一所四高東史志西近春陽。
又一所一高東記淡西翁勳。
又一所一高東氏鳥西社能。
以上連在前面一。
一後神武氏號妙寶贈枚青係遞年十二月二十六日禮忌豬一口酒一圩_二盤行禮。
計忌田舊同處一所一高五尺東黎文食西茹爛。
本社許把耕係忌日在本社行禮。
一後神黎貴公字德崇忌四月初一日妣武氏號妙誠忌五月十七日。
係遞年二忌每忌行禮豬一口酒一圩炊二盤價古錢一貫五陌。
計忌田各所一所婆眉外處二高十尺東惠畔西副所。
又一所五高東史眼西史奠。
舊同處一所二高東決水西文食。
又一所一高十尺東副所西他麻本社輪流四人耕行禮如儀。
一後神黎氏號妙光係百歲之後香一篆事于内亭之右係遞年忌日捧篆香于右亭行禮。
計忌田舊同處一所一高十一尺東小路西婆鳥。
又一所一高七尺東茹忖西柴徒本社輪流四人耕行禮豬一口酒一圩_四盤價古錢一貫八陌。
一知事范貴公謚曰惠霑供田朔望廟一高東茹閒西社沁。
廚廟一高東婆鳥西惠畔。
望廟一高東惠畔西史煥三所同在婆眉外處係遞年十二月初六日早時每廟行禮雞酒炊價古錢五陌。
景興十五年孟冬穀日。
