石階前堂碑記。
蓋聞天高矗矗四隅鎮鰲極之名人德洋洋一意剖石碑之立。
眷惟碑者真是石焉。
凸凹千峰機應有一圓一塊呱岩萬頂琢磨令所寫所騰。
上苛朝天兩面下御獅子一頭足踏龍寺熙熙有光萬世腰藏花功永永不朽。
億年福德芳寓乎碑。
姓名開陳于后。
計一信施社正陸進彔字法碩_范氏燭。
高明達妻范氏州。
一花堆社善男信女及功德段克明字德壽道號玄嚴妻黄氏量號妙柒功德錢一貫。
高明辨字福珍妻段氏牒號妙念功德錢一貫。
信尾段氏軍號妙幸功德錢三陌。
段氏姜號妙忠功德錢五陌。
高光顯字法茶妻段氏興功德錢五陌。
高進學妻鄧氏數功德錢五陌。
高明敏妻范氏軒功德錢五陌。
一延志社功德錢一貫。
段氏嗡號妙信功德錢五陌。
范氏沫號妙順功德錢一貫給與良夫_登法字道德號法忠。
一東崑社錢一貫。
功德住持僧武文勝道號片達字福進功德錢五陌。
裴德望字福奏妻武氏昭號妙得功德錢三陌。
黄全家字福厚妻武氏量號妙成功德錢四陌。
東明社功德錢一貫。
讚曰天立凈土南越地芳。
龍山寺寶階石供養。
基前軒豁堂上馨香。
斯臻范族積德功揚。
康寧富壽苗裔榮昌。
流傳萬代景祐三鄉。
永盛七年歲次辛卯二月穀日。
高明敏奉寫。
南策府先明縣延老闆花堆三社原有古跡名藍龍山寺寶。
一功德花堆社會主前守役兼企士企坊范富栗字福葱妻段氏曩號妙春等為有作福造石階前堂堂上事。
今范公忠字法果妻鄧氏美功德錢五陌嗣范公宅妻阮氏回。
