洪慶寺碑記。
南策府先明縣篤行社原有古跡名藍洪慶寺於乙丑年八月為有修造上殿燒香前堂三間幷蘇佛像完好。
至丁卯年二月開大法會有姓名開列于后官員鄉老武光明武慶文阮金來武公宜武世祿范時習武世榮黎公斬范時預黎公弼黎公論武登仙阮進栗武光宅范登隆黎公榮武勇范時父范世富范登贏黎公田范名正武慶繩武世榮黎有用武登致阮才難武文穀武世才黎公泰阮伯賢武慶定武元顯黎有容范公正阮進諫武世公武文咦武有敬武光隆范如林范文發黎公望武登道范文方黎公庶阮瞬武公冷武世朝范文盹黎公國范文增武文蘇武文崙阮進才黎得祿范廷策范受侖范受筭武文崇阮公直武興家武文娥范伯勝范金臺黎公按阮文植武文皋及全社上下等。
正和九年戊辰夏節穀日。
一信施以下'武光明字福全妻黎氏台號慈然錢二貫陸陌。
黎氏范號慈忠錢五陌。
武慶文字福寶錢二貫七陌。
范金來字得福妻黎氏森號慈逢錢五貫入陌。
范氏覃號慈勝錢陸貫。
范氏幸錢一貫。
武公宜字福惠妻武氏廟錢一貫六陌。
武世祿字惠執妻武氏回號慈生錢一貫七陌。
武氏遵錢一貫。
范時習妻范氏偃錢一陌。
武世榮字惠進妻阮氏鸞號慈懿錢二貫。
黎公輔妻武氏庵錢五陌。
范時預妻阮氏鮮錢五陌。
武登鮮妻武氏捐錢一貫二陌。
黎公論字惠正妻范氏借錢一貫五陌。
武光宅妻阮氏長錢五陌。
范登隆字惠光妻武氏牟錢三陌。
范時務妻黎氏用錢七陌。
范登贏妻武氏綿錢一貫五陌。
范公正錢五陌。
范偺富字惠寧妻阮氏沉錢四陌。
范氏卞錢二陌。
古周村范廷富錢五陌。
春郁社范德進妻裴氏景錢五陌。
東明社范富庶字道員錢一貫。
自先社婆亥錢五陌。
黎氏它號慈寧錢一貫二陌。
范貴公字福俊錢一貫。
寄與武貴公字網議妣號慈愼錢二貫阮二郎字慕道妣號慈光錢一貫。
黎氏浪錢一陌三十文。
