__後佛碑記。
南策府先明縣溧陽社户中村眾子阮氏萬阮氏違阮進德外孫陳氏憶等前親父特進金子榮祿大夫武庫清吏司兵部郎中雲溪子兼武職雲陽侯阮貴公謚法恩府君。
眾子阮氏萬阮氏等前親父特進金子榮祿大夫錦衣衛斷事司副斷事桂岩子阮貴公字法寶謚明光府君立為后佛作碑文事。
蓋聞色是空空是色能覺色即是空形。
心即佛佛即心有覺心能成佛道理為是一機不爽毫。
茲竊見溧陽社各眾子等感前親父親叔等麟趾華宗龍韜學富逢聖上治功興起明良契一堂樂明時輔贊彌逢英雄施手段。
時則守郎堂虎部片語兩分時則管虎旅熊兵一呼萬若金城出鎭蜂蟻望奔玉陛入陪鳳龍攀附本無文武鎮為世冑之良家篤孝恭不墜其裘之輩不時經以為香火之祀供。
尤且鐫建石碑以求後人之覘獎如此則祖功宗德百世不遷。
孝子慈孫萬代仰見前超到慈羆之境品坐花蓮後則_。
富貴之場庭森枝桂福留萬代春。
此其麗也顧不韙_客果服其言余於是乎敘。
其銘曰脈鍾南策地萃溧陽。
挺生人傑出類尋常。
衍生後眾欲賁前光。
不容家產用給村鄉。
立為後佛延集福祥。
羆建茶寺供薦火香。
境皓佛跡福蔭家堂。
銘昭炳炳名播洋洋。
皇朝正和萬萬年之壽歲在甲子月建丙子穀日。
癸丑科士望奉侍內文職先明縣知縣范拙夫撰。
南策府先明縣溧陽社户中村官員色目阮仁康劉公財丁有祥劉公顯范仁俊劉公能阮曰宗劉廷祿阮進壽范仁秀劉廷本阮曰諧劉廣栗劉廷存揚伯施劉文盛阮文殷劉文才范曰安劉光顯劉公端劉廷文劉公奠阮進德劉文虞范仁昭阮進諫劉公用劉有敏丁有嚴阮曰賢范仁壯丁有德范仁事丁有崗范仁海阮進_范仁靖阮仁讓劉進朝劉廷裔范仁朱劉廷寬阮曰敬劉公理丁有崙謝有敬劉光國丁有物阮進與阮文_阮進當劉文妙范文認劉文千阮文岑阮文瑟阮文無劉文鎧劉文字劉文卷揚文枯阮文嚴劉文結劉文龍丁有為劉文斛本村上下等所有姓名開陳_記。
計一本村有端敬置後佛貳位共使錢陸拾貫許本村。
其本村上下等係遞年諱忌應本村每忌四人ㄧ盤員餅四面熟食等碟敬祭如儀。
若後日有某人以為永遠不據端言無有忌祭其孫姪本族投告耳受其禍。
茲端。
