后神碑記。
南策府先明縣先明社車偉村后神_碑。
蓋聞有_者可述有述者可傳而可傳之久莫鐫于石。
此碑之所以作也。
眷惟懿婦吳氏霪號妙裕家嗣徽音鄉為望族推溫良之善念則敬長慈幼親疏或殊分充惻隱之仁端則賙之賑窮鄰里普同兆愛。
受其賜者銘之心尚稱其德者傳之口_碑。
於今婦德對良夫阿爺阿娘洵可歆慕意亦陳氏之厚施也。
嘗即酬功之厚道嗣德格言蒙事之心不能己己乃協保吳氏霪為后神請既可起坤量益弘青趺肆百緡不吝留卞貺牲四時祀用垂有永之傳。
昔既昭及物之恩十更表事神之敬。
茂功盛德誰可量乎我全村上下等既保之日思踐其言妥洽軬情定為常例。
壽考前則述節敬恭盡儀與奉我先人者無異。
乾坤長在帶_不忘此約或渝有如_。
因命工刻之于石以壽其傳云。
南策府先明縣先明社車偉村老饒范得美范得壽裴清教副所范文揆老項武德教吳文良陶文巍杜文裘陶文厥裴文夫陶如海實項陳公貫吳文催陶文祐吳文若武文劍吳文林范仲綱黃擇仝村上下等因為廟亭頹弊本村共會崇修無有銅錢因此共協置保本村吳氏霪為后神。
其吳氏霪家有銅錢古錢肆百貫應許本村用役庶免民費即后神各事敢己。
本村於生日時春首到家敬賀其敬表本村隨輕重不奈於各節。
每年每例入席祈福其本村一人芙留一封至家所請就在亭中。
如大祭畢敬后神一具牲一首隨其本村所俵不得奈何。
於百歲後造終節則枷車古錢陸貫沙牛古錢五貫。
其如具盤本村每四人行一具酒三甕至伊日本村營葺行裝其本族於帳重敬俵如何不奈。
於忌日每年每節買卞飯魚爁一分金銀一千牲一隻祭盛五具酒一迂將在_中敬忌。
若祈福祝文本村應寫前神後配。
以上各旬等節傳朝以來束為碑記。
國有常法故立文字恭照用者。
時景興貳拾肆年五月貳拾捌日立文字。
社長范德衍記。
老饒裴清敎記。
副所范文揆_。
_____記。
村長陶如海記。
陶公貫記。
吳文終記。
范仲細記。
黃掃記。
范登卷記。
范文長記。
陶克寬記。
黃炤記。
武文四記。
陳金資記。
陳如水記。
武文歸記。
裴清防記范公碩記。
陶文碧記。
陶文白記。
陳文繼記。
陶德足記。
陶文推記。
吳文銘記。
武文閏記。
寫文字裴惟慎記。
全村上下共記。
