後神碑記。
南策府先明縣中陵社社長色目范佐才阮壽百陳平阮德感黎得監阮世平范公珠范俊時范俊傑阮富悅陳榮祿阮勇差阮公效黎百榔范公堅阮世禮阮能文范俊秀阮登進阮勇力阮勇達阮登高范幹黎百成陳榮花阮勇長范富刘阮勇世范曰忠黎公志阮文隱阮得勤阮三津范廣阮世家范文奇阮賢陳文四阮勇興黎富興范俊青范文罕阮文隊陳六韜范順陳文議阮公定阮得全黎有木范文紹范文茹阮智賢黎員祿范曰保阮文僚范有祿阮文治黎文終阮智曰阮智討阮文于范滂阮世弘鄉長阮有蒹范富蒹阮參場黎先進阮宗阮壁彝黎光朝阮文閉阮富成范俊學阮富閏范俊異阮德有阮文錦黎公朝全社上下等共論所乞本縣慄陽社標村原後神謝氏玉號妙欣為後神。
性本善緣基培福種捨施多事佛謹祝聖心存博濟厚奉道勤尊神意篤貲財所發使錢貳百貫。
許本社其本社尊保為後神流傳萬代以享灵長之福。
所有開陳于左。
計一在其本社應俵俵如端內。
一終時本社據如端內。
一忌日係遞年本社猪一口酒二瓶炊拾盤就族人敬祭如儀。
一石碑立在亭中以後日本社移易他處等留廢忌日不據端言其族人呈上官本社倍还原錢。
茲端。
銘曰海陽雄扶南策敵人。
先明曰武慄陽乃文。
今觀謝氏顯愛姓欣。
三從全備四德兼純。
財貲先敬位配後神。
碑傳萬代祀享千春。
福垂長遠錄為法云。
永盛三年貳月拾日立_文碑。
社長黎百勝記。
社長范公羡記。
社長阮世平记。
社長范俊時記。
小十八阮文禹記。
阮文凍記全社上下等共記。
