興功構作慶靈寺立石碑記。
南策府先明縣富春金帶涇青安山等各諸仕娓集福。
慶靈寺原有古跡名藍頹弊再造重修。
迺於己亥年至庚子年五間二夏上閣夏節完成大開法會陰_陽報明風留富貴苗裔顯榮石垂碑記。
蓋聞積善之家此有餘慶作福為先造寺第一。
矧王皇發政施仁士樂朝堂欣布正其時也。
干斯會主所見慶靈寺四顧跡來興崇一心。
茲脩構作圓成果滿開陳于后一會主范公直字福武妻武氏殆使錢十一貫五陌。
一會主阮廷來字福崇妻梁氏柄使錢十一貫五陌。
一會主阮文堂字福許妻阮氏稽使錢十一貫五陌。
一會主阮世称道號玄隆字福造妻阮氏彥號使錢十二貫粟子一百斗。
一會主范公樂字福馬妻范氏佐使錢十一貫五陌。
一會主阮廷生字福情妻范氏飭使錢八貫四陌。
一會主范有仁字福明妻阮氏臻使錢八貫九陌。
一會主武德妻黃氏外使錢五貫。
一會主武仁直字福倫妻裴氏露使錢七貫九陌。
一會主范公知字福多妻范氏使錢十一貫。
一會主范曰俊字福兼妻梁氏使錢九貫八陌。
一會主阮文點妻阮氏奏號使錢九貫五陌。
一會主范文琴妻范氏近使錢十貫六陌。
一信娓會主阮氏屯號妙劬使錢二貫。
一信娓會主范氏順使錢+貫。
泰來社梁光世字法宣妻武氏虔錢二貫入陌。
一信施范世朝使錢十一貫。
清河縣大田社黎文_字庙能_錢十一貫。
一信施范公孝字法遵妻阮氏患使錢五貫。
范光客妻武氏據使錢二貫四陌。
富春社官員上下等使錢貳貫范公輔妻范氏小使錢五陌。
梁名重使錢五貫范永勝使錢五陌。
范文寡使錢五陌。
梁金玉使錢五陌范文想使錢五陌范公仁使錢五陌范文絲使錢三陌梁繼登使錢一貫范氏專使錢貳陌范登光使錢二陌范文吏使錢一貫。
金帶社官員上下等使錢肆貫鄭氏女使錢貳貫。
涇青社官員上下等使錢三貫。
阮公誠妻阮氏巽使錢一貫。
安山社官員上下等使錢一貫五陌阮公序妻阮氏孝使錢一貫。
安子下社上下等使錢二貫阮登士妻汝氏字使錢一貫。
屡登社上下等使錢一貫武世賢妻武氏萬使錢一貫。
安石社上下等使錢一貫。
泰來社上下等使錢一貫梁公佐妻武氏倘使錢五陌。
登來_上下等使錢一貫阮文生使錢一貫。
循良社武明川妻武氏倍錢一貫五陌。
各仕娓絀山寺使錢一貫四陌三十文。
保泰元年拾貳月冬節轂旦立。
