靈祠碑記成泰六年七月初二日立碑。
窃稽祀典轄內五靈荆山一也。
祠在雲堆社因其地有山惟露立奉祀前有拜沙下有霑潭山則之靈異鍾安歲若旱以覃心泥土塗之禱追薦歷代褒封上上等。
節蒙賽謝前赫濯靈聲在人耳目_也。
嗣德十四年華西總督潘大人貫河靜省東泰縣謂祠謁告請易以磚擲錢在三乞得之歲西原夫君裴大人字士遜貫四岐縣羅江社詣禱乞以石修作三級石陛或使之也。
茲大人陞受荆守而其心若在荆山祠神明前封越間也。
謀諸本縣大尹同大人因舊成新仍委縣團康副總_總正噲等。
董其事出銀元押官印飭貴府敬主山石建龍亭一香爐花屏燈籠柱各二。
規狀於前文增於昔非易易也。
極知夫神之為德參天地回氣化雲合寸雨崇朝荆山也而泰山也。
不築而成不謂而名與底川河帶錦溪紫堆四靈祠同垂不朽不以石而增重也何訟贅第古人。
凡有興作其辰日二人必記例也。
是役夜原大尹陞授荆守裴大人唱之而同尹主之成之者則雲堆社縣團康副總阮文春春來社總正范文噲等。
貫峽山縣陽岩社總_始石工_也。
辰庚寅年二月日起六月日_竣。
爰貞于石其助供諸員人併列范文噲供田一高五尺在雲堆社果干上處東近西近。
阮文春供四拾尺在果干上處東近西近文欲。
一大興工荆門府知府裴士遜錢一百十五貫。
本總春來社秀才范文向供錢一貫。
一興工本縣知縣周吾錢四十貫。
本總紫堆社舊秀才陳德韶供錢八貫。
泰來社循縣梁文道供錢三貫。
一前興工東川社正總武愛錢五十貫。
本總井落社副總黃有記供錢六_貫。
漢南循良社正總武幾供錢二貫。
興工本社舊副縣團范文康供錢五拾貫。
本社供錢十貫。
涇涼總淆汭社正總阮文豁供錢三貫。
興工本總春來社舊總正范文噲供錢八百貫。
會主范文微錢一百貫。
范文瓔錢一百貫。
本社舊里長范文貴供錢八貫。
興工本社舊副總阮文春供錢四百貫。
會主舊鄉正阮文嗎錢_伍十貫。
舊里長阮論錢伍十貫社。
舊_阮良_伍十貫。
社舊阮語錢_伍十貫。
本社鄉長范文飭供錢三貫。
鄉長陳文顯供錢_伍十貫。
先堆外社舊里長范文奇供錢一貫。
舊里長丁編供錢一貫。
丁莊供錢一貫。
先堆社内舊副總阮寧供錢二貫舊總團阮克學供錢二貫舊副總阮輝康供錢一貫舊里長阮輝莊供錢一貫里長阮克有供錢二貫鄉長阮文清供錢二貫舊總團范文甲供錢一貫舊總正陶文隆供錢一貫舊副總范文伯供錢一貫舊里長范文善供錢一貫里長范文且供錢一貫社舊陶文執供錢一貫副里范文據供錢一貫副里陶文變供錢一貫陶文善供錢一貫社舊范文始供錢三貫望村副總范文乂供錢一貫。
鄠四社舊副總阮文辰供錢三貫阮惟新供錢三貫里長阮文意供錢一貫仁域社里長阮文奇供錢一貫。
紫堆社舊副總供錢二貫舊副總陳百秀供錢一貫舊里長陳德善供錢一貫舊里長阮文蓬供錢一貫社舊陳文鸞供錢一貫井落社里長黃文德供錢二貫。
本縣泰來社梁文炳供錢三貫。
淆汭社舊總正阮風供錢二貫里長阮文寶供錢二貫。
萊芳社舊總團武富供錢一貫本縣訓道富雞總富雞社阮本供錢二貫本縣通吏美豪縣易使社阮玉瓒供錢三貫清河縣統領阮文玩供錢七貫本總舊正總春來社陶文志供薦木龍亭一座北寧文江春球總壽域社黎偉供錢二貫萊芳社舊副總舊里長供錢一貫。
本社諸老阮氏尹號妙成供錢一貫陳氏捷供錢一貫陳氏五號妙慈供錢一貫丁氏委供錢一貫范氏卯供錢一貫阮氏咺供錢一貫。
本總諸老先堆社内丁氏笋號妙安供錢一貫。
先堆外丁氏買號妙芳供錢一貫撰碑。
紫堆社___秀才陳德韶寫。
碑記先堆社_內阮輝壇供錢二貫。
