蓮花寺碑記慶流苗裔。
南策府先明縣荆溪總壽含社古唯村仝村等。
蓋聞行道有福昭昭左傳之文積善餘慶炳炳葺編之載皆所以培善端而膺訣者也。
捲惟本村蓮花寺名藍古跡石磴芳滾蓬戶而瑞日春濃香湮鎖而祥雲相不謂中間瓦棟風撞興總禪林景色一味/陳。
凡有人心者孰不_為之懷感年东侯重修棟宇營作瓦構。
再鑄銅鍾裝鍠佛像。
雖偶值早灾之為虐豈終貽福之未圓。
茲福菓已完因刻于碑是為記。
所有姓名臚列于左計皇朝詔頒振德男蒙旨原衙休致敕授登仕郎恩加壽阮曰鄉老舊社阮有區舊社金銀舊社阮功終舊社阮春誦老饒阮功敏職敕施差該總阮曰光里長阮廷咺看守阮春贏舊里長阮春色舊社范德彥舊社阮春臺舊社阮文征舊社阮伯相舊社阮廷幹舊社阮功陞舊社伯衙舊社武惟駙舊社阮文貫舊社范文五舊社阮文門舊社阮春院舊社阮元交舊社阮文模饒阮文言饒陶當榮_饒范文徘阮文參陳文廷陳文鍠饒阮文圍饒阮文修饒阮文全饒阮文宣陶文移饒阮文期饒阮文維饒武文準陳文量陳文勤阮文猶饒阮文馬饒阮文派阮文_阮文芳阮文饒阮文漆阮文叽饒阮文桓阮文謨阮文奇阮文千阮文忠阮文色阮文二陶文才饒黎文咦黎文約陳文藝阮文欣陳文修阮文材陳文双饒武文奉阮文下饒阮文信阮文藥阮文蘇阮文桂阮文捧阮文造阮文永阮文妥阮文鎔阮文浪阮文剛陳文忠陳文全阮文統陶文霑阮文兩阮文稔陳文聯阮文厥裴文兜陶文謀陳文裴文布阮文泰阮___文榮陶文學范文禮陳文利阮文_阮文俸阮文表阮文喪阮文搜阮文祏阮文讓阮文來阮文陶文岩阮文居。
嗣德五年拾貳月貳拾柒日立碑。
里長阮廷禮記。
看守阮春風記。
撰錄碑文原衛休致壽官阮曰記。
寫碑文里士阮文宣記。
石匠安老縣杏市社范文班記全村共記。
佛寺有恒心恒產功德錢文。
官阮曰翌功德錢文壹貫。
正總阮曰光功德錢文貳拾貫。
里長阮廷宣功德錢文貳拾貫。
該總社當戶梁輝鑑功德錢文參拾貫。
先舊社後神杜文续功德錢文貳拾貫。
