天臺柱。
南策府先明縣壽含社古惟村善男信女為新造天臺柱鳩工云畢修寫姓名以傳代代事。
嘗聞臺者乃積福之寶臺實開基於永世原古跡名藍佛之顯應寺之立威宏名芳臺株未有。
今善男信女時遭和泰治赌虞唐篤意修寺興功構作欲跡傳後代天臺柱金匠勒姓名衍德傳孫子俾_萬代如見。
使百世不迁頌其德豈可。
興功會主前中停信仕阮公朝字道文妻阮氏蔓號妙塵錢一貫。
陶惟何字德弘妻范氏幡錢四陌。
前中停信仕縣阮進卿字惠智號法本妻高氏行號妙勉錢一貫。
進石字德合妻阮氏杜錢四陌三十文。
信娓阮氏浩號慈熙錢三陌。
字玄遙妻陶氏突錢三陌。
陶維純妻阮氏愛錢一陌王吟妻陶氏幡錢一陌阮公庭妻范氏接錢二陌声妻阮氏會錢一陌陶進榮妻阮氏言錢一陌陶文瀛妻阮氏凜錢一陌阮進佐錢一陌陶富玉錢三十文阮氏為錢一陌阮功悌妻阮氏曉錢二陌義錢三十二文。
舊堆社阮德望妻阮氏派錢一陌。
朝東社段有本妻阮氏徒錢一陌鄧文榜字玄能妻陳氏迈號妙珍錢三陌鄧金殿字玄寧妻范氏丁錢二陌鄧金酒妻陳氏度錢一陌。
陶富迓妻阮氏倫錢一陌阮文縕寄與顯考阮一郎字恪道二陌。
年桂月穀日富雞社舉堂國子監生杜曰明撰。
中陵社柱持僧字法進寫。
停阮公職字德皇妻阮氏琮錢五_陌。
前中亭阮公弼妻陶氏言錢二陌阮公艘字惠信妻阮氏甲錢二陌。
杜榮魁妻范氏遵一陌三十文。
閏妻阮氏隕錢一陌阮登科妻阮氏映錢二陌阮可能妻農氏咍錢五陌阮公第妻陶氏鼎錢二陌達妻段氏悶錢一陌陶富饒字惠啟道號法威妻陶氏芒錢二陌阮世秤妻阮氏好錢二陌乳妻梁_熾錢二陌阮可以妻裴氏双錢一陌阮迪忠妻農氏沒錢一陌十三文。
陶氏釧一陌。
