霞樓寺碑記。
大南國海陽處南策府先明縣東明社官員鄉老色目仝社上下等。
原有霞樓寺古跡名藍至茲頹弊。
迺於癸丑年月日本社崇修上殿燒香前堂後堂行廊三關並木橋在色相像壹間_有等人功德。
至乙卯年完成云畢因此立石碑記開陳于后。
計一功德本社後神范如林寄與親妻范氏號樂善錢拾貳貫陸陌。
一功德社正舊後神兼該總范先儒寄與親妻枚氏號慈和錢拾五貫。
至於庚子年與功修造案前壹_座。
一功德社史舊武有業字法_寄與親妻枚氏號妙壽錢參貫。
一功德後神范明財字福能妻武氏並號妙仙男子社長范明達武氏詩錢陸貫陸陌。
一功德社史舊武俊字道原妻武氏店號妙光吳氏妥古錢壹貫捌陌。
一功德生徒社正舊范明揚妻陳氏平古錢壹貫捌陌。
一功德社史舊范張條妻枚氏古錢壹貫捌陌。
一功德謝富称妻陳氏聲古錢壹貫捌陌一。
一功德社正范公朗妻武氏姓古錢拾貫。
一功德武氏對古錢壹貫貳陌。
一功德守券范德財妻范氏福古錢肆貫。
南策府先明縣東明社霞樓寺原有古跡名藍未有垂珠。
至乙卯年三月二十六日始造垂珠三輻)卓子二件龍盘四件粧金做好完成鳩功__。
所有姓名開陳于后。
計一興功會主守券兼企長枚世魁字福歡妻范氏豪寄與前妻范氏勤號慈能使錢捌貫。
一興功會主勾當武登魁妻鄧氏讓使錢七貫二陌。
一興功會主勾當武寬妻武氏宣使錢七貫二陌。
一興功會主勾當范富家妻枚氏俊使錢七貫二陌。
一興功會主守役武生時妻枚氏度號妙通使錢七_貫。
一興功會主武有窿妻武氏乘使錢七貫二陌。
一功德書記武興文妻范氏台使錢五_陌。
一興功會主武登高妻黎氏兔使錢陸貫一功德武登庸妻武氏店使錢五陌。
一興功會主後神本甲武氏馬號妙慶寄與良夫枚公字世明號福壽使錢二貫。
一隨緣會主生徒社正范公廉妻枚氏弟使錢一貫三陌。
一會主企長武登明字法印妻范氏引使錢二貫。
一會主看守枚世宝妻范氏董使錢二貫一陌十三文住持阮氏_號妙前小僧字海照使錢五陌。
一功德社正舊為後神兼該總范先儒妻枚氏清使錢一貫。
一功德社史舊武有業字法_使錢三百四十文。
一本社官員鄉老上下等使錢二貫二十文。
一功德社長范明達妻武_詩使錢三陌。
龍德四年歲次乙卯參月轂日。
寫碑本社范有守記。
