石橋碑記辛未年造。
義皇世上堯舜女中德播縑緗輝貽琬琰著于橋難名其善刻于石以壽其傳兼聞低石以為橋。
曠古所無之制作深淵而平陸榮今莫限之隅功從來架木濟人美矣。
而未尽善矣。
繼此出金作著述之而寔大作之蓋越慈航于古度豈從標滿目之美觀。
屹砥柱于頹波寔有自良心之矢發。
卷維南策轄屬先明錦溪之水縈迴明市之風純古十室有忠信兩兼恒產恒心壹邑順同情不管出財出力美矣哉有橋有市客達四方片石片心芳留千古。
深其本茂其末匪金而堅剏于始善于終不蘭而秀是德是功如山如阜石工謹述以銘伯樂幸其宝顧是_荷。
嗣德貳拾肆年拾月初陸日良辰仝村上下老壯等立碑字。
一興功本村后神奇偉村后神范氏美字需供錢壹百貫。
壹議主本村后神裴氏美字辰供錢拾貫。
督辨舊里長裴文奇供錢八拾貫。
鄉裴文品錢參貫另兵裴文錢五貫。
舊社長段文配供錢六拾貫。
舊社長裴文貸錢肆貫陳文眉錢四_陌。
舊看首周文勝錢一貫企位阮文盛錢參貫看首舊社杜文美錢壹貫看首舊段文繼錢壹陌。
陳文鸞錢參陌段文進錢壹貫阮文讓錢壹貫裴文登__貫周文雲錢壹貫裴文福錢參貫杜文錠錢壹貫守寺阮氏春供德錢壹貫裴氏銀柒陌段氏髯壹貫錢段氏骈陸貫裴氏隕錢壹貫黎氏談錢壹貫杜氏欣錢壹貫杜氏曩錢陸_貫。
段氏咱錢壹貫裴氏譫錢壹貫段氏宥錢五陌本總篤厚婆里郎錢參貫舊里長武文蔘錢壹貫美祿社婆_鄉課錢貳貫范文亞錢陸陌平東油村陳矢錢壹貫篤行社武寄錢壹貫篤行社史欇錢壹貫本縣寄偉社刘文柄錢壹貫先社段氏越錢陸陌東歸_社長陳文早貳貫陳文進錢壹貫條中_黃文槐錢壹貫。
附唐詩壹律以贊杨功德云勒石為橋萬古傳德之全美福之全。
岩鑒出天片巧片片粧成地骨坚白。
問來功德誰興造名重於山永不騫。
右南定敎學范先牛字慨撰碑文並寫文供錢參貫筆記。
