先安寺碑記。
南策府先明縣中陵富溪等社士娓牧童等新造先安寺碑記。
夫福田入寺其一新造之必需大檀越之。
茲各士娓牧童男女武公登字長福陳文實字慧德武如廉等。
種福果培福基始新造上殿前堂佛像聖僧土地亮神各相幷田參篙捌尺井一口等。
所能修福如此則福於其身於其家於其子孫大及於天下矣。
於是乎記。
一興功武公登字長福裴氏玉春陳文實字惠德黎氏堂錢五陌黎氏能號慈順錢壹貫二陌武如廉武氏探錢一貫二陌。
黎義芳黎氏珍阮文德范克猶范克諧阮公儀范興貴阮春顏黎德幸阮文以楊文逢范興富黎義莊阮三等范文典阮文天阮有定陳文固阮文纘阮三科阮玉石阮文利黎有善黎德橋阮文越黎文磐阮時錦阮文萬阮文夔范氏賢鄧氏郎范氏和鄧氏諍阮氏堵范氏勸陳氏待范氏娥阮氏益范氏昔范克茄阮氏仗黎氏真。
朝東社段文勸段氏_。
春來社武公朝阮文詳。
樸川社阮文邊陶文紀阮文朴阮文慢。
錦溪社阮止仁裴氏韻。
德隆五年五月二十日。
本社書寫阮道流記信施!。
信施一信施以下中陵社阮三恢字道興阮文連阮文度字惠良范必改阮法仁范俊良字惠智范文炊字福耕陳慈蘭阮慈在范慈祿陳慈良阮慈信黎慈淨范氏周阮氏嵬阮氏呂范氏西阮富強阮氏涓阮文韓阮氏韻陳伯謨黎德明阮富海阮氏寶黎文讀阮法勝黎氏乏謝仁占阮氏巴阮氏堆阮氏某范氏氏寧阮文富阮氏喧。
富雞社阮氏玉文字法仁阮法良。
舊堆社阮春湯阮氏的黄氏建裴氏浪杜氏與黃氏厭。
除東社范道明范三魁。
壽含社武慈緣武德泰段氏思武福枚春多武氏月武文儒武氏錦段氏期丁氏毅武文眾武氏收。
安祐社裴慈順馮文行阮氏蚕。
古唯村黄氏年。
上洪府廣安縣眉墅社縣丞黎金標武氏瑗武氏玉蓮錢五陌。
貞安社裴公戰武氏碩鄧文敬裴氏蟾裴文成武氏札。
歲次癸酉年九月二十日。
辛未年四月十日新造寺。
