崇恩寺碑。
南策府先明縣寶雞社士娓為新造石佛並重修各相佛及寺閣碑記。
嘗文主善為師尚書有訓欲為善之人者可不紬繹乎是哉善哉善士阮福美黄福盛阮福良等及同善之人皆有善心共發家_貲。
於崇康十年四月二十日鳩良工刻石成佛。
請良師點眼_光照耀三千世界眾生。
延成本年重修閣上洪鍾整理寺前磚砌巍峨十二樓臺些好規模些好制度。
人_曰至善之地至善止而不遷積善必有餘慶善及其身則身有润身之德龜疇添歲福壽如山。
善及於子則子皆才子之人鴈塔題名如佛出世善及其國皇圖賴以鞏固如置諸磐石之壯。
善及其民海宇賴以寧諡如措諸衽席之安。
舉一世好善之人樂其樂利其利共躋仁壽之域尚書之言_藥石之言也。
啟鑿空哉於是乎記。
一會主阮福美黄福盛阮福良杜福慶武福久陳廣度杜良正阮福智武仁心黎妙行瑞英縣雲權社。
杜至誠阮福康段福良范壽福阮妙法裴成功阮福仙阮慶源阮壽祿范無心阮純美潘玄通阮妙德段_時阮廣善梁玄章杜愛仁范福山阮正德阮福順阮向善阮德行阮文澡黄福隆阮德達阮維精阮福源杜福真阮阿阮承羅字道實阮勉阮福林。
信娓武慈廣鄭慈和阮慈在潘普忠阮慈惠阮慈恩阮普同阮普貞阮普順裴普花裴玉春阮妙慶____________潘普田武慈光阮慈福阮氏玉善潘氏吝阮氏占阮氏奔阮氏梭。
舊堆社笵玄豐阮普歡阮道忠裴玄富阮普義___阮普安黎慈美。
寶雞社信施阮善心阮福談阮福信阮福高阮道淵杜汝通阮玄義范綽杜玄恩杜敦厚阮清同武制阮世敏阮玄真杜妙福范慕道范慈仁阮普施阮氏修阮普和范氏睿阮氏極范氏二琅范氏木梁氏鄰阮曰能阮世寧杜有枝阮氏演阮慈妙黄慈母阮氏堂阮氏及。
延成十年三月二十日蘇貴溪撰・。
中陵社書寫阮克寬。
四岐社名稱刊。
信施!新明縣知縣阮文運。
新明縣提吏譚克智字用心。
杜時敏阮氏培杜氏汀杜氏理阮氏培杜氏典。
寶雞社阮德閏阮有勇武明道阮_阮克讀阮石柱黄郎杜道林武大詔武費武伯阮枭_所願阮福成阮仲奄阮廷鬧陳春臺范倪阮克萬黃有定黄公_阮克遵阮克允阮登士阮廷阮腔阮金鑿阮玉宛阮有年武佐辟武公沼范異阮氏汝范銀阮氏禮阮德威段文崑阮有嚴阮至阮普愿阮有昭杜必勝段模黄汝弼。
__范公如_意誠黃玉檻阮俊傑阮增隆阮普歡阮氏眇阮氏湯杜氏盆阮氏翠阮氏斂阮氏梯阮氏每阮氏釧武氏顏裴氏帶阮氏紹黃氏釧阮世說杜氏門杜康寧阮氏勘杜如鄰阮氏駢阮氏宜武氏言阮氏達武氏玉泰裴時當阮氏挺武氏粘潘氏積阮公重武公青杜有旦黃氏蘭武公菲杜氏蘭阮氏讓杜氏課阮石大杜氏泥黄金州武文蘭阮玉冕武維堅阮三逞阮氏碑阮氏喜阮維一杜有欲阮氏美。
范克明阮有禮阮廷腰阮廷普武堅杜氏玉儉阮_時__給阮氏祝阮氏芝武文省阮氏惧阮瓊阮氏孕阮氏勉阮伯思阮氏質阮長生阮氏德黃閣阮玉蕊杜玄青阮發心杜公勘阮仲簞阮有敦阮有聞阮公旦阮壽增阮氏妙杜_俊潘克明。
舊堆社裴慈心裴福生阮慈行阮慈富___范維潘裴能福黎普領裴春臺范慈和。
中陵社黎福仁阮福心范信道阮富岩阮富先阮福元黎福潤陳道宗黎福安阮福天阮道源范純美_范青貴先阮文在范維香。
阮無患阮玉十范玄恩范慈美黎慈碑武始緣陳慈喜阮普忠范氏柄黎慈安黎氏頑陳氏玉明阮普為范慈安目羅社。
安子上社鄭慈儒鄭氏称。
餘東雲市社陳福明裴玄動阮慈善陳普回阮福生阮氏玉朗阮氏宮阮福信裴慈意陳氏寧阮文理劉文岩裴氏惠范文軒。
范慈信阮_玉瓊范氏顯鄧富潤東崑社。
梁廷瑞梁玄通舊堆社。
樸川社范長壽潘玄福陶克福。
安圓社阮福壙范普眾范福榮范福威范玄九范普一范福善。
春郁社裴通祿裴廣善裴時福陳嘉福阮玄正黎___慈英阮慈管黃氏盞黃長生。
范文進陳氏漢裴慈意楊安良奇偉社。
杜文安楊時序楊氏部武德成俊偉社。
武公領明議社。
武福壽范福善督行社樓。
登_社范有福黄富潤武玄明阮道心范公岑武德良阮長生鄧玄寧阮慈善裴慈心阮玄白范慈仁元光補阮玉武鄧氏臺武德重。
偉社鄧慈慶武道度武德正阮氏玉枝武慈順。
漢南社武慈行。
登來社阮積善吳玄表范悟福阮福安鄧慈悲陳普教陳普清范慈信鄭慈行高福祿范。
鄠四社阮遊廣阮遊林何福成阮福明阮遊仙阮慈端阮德恩。
何通隆武氏嫩陶普信阮氏銀武氏弱阮成德。
仁域社鄭德安阮无為阮茂辰范惠福。
安子下社陳子枚慈慶范格阮金潭溪社阮玄章范福安范玄源蘇玄輝阮福海阮子參梅德范慈富范慈性范氏鬱范義行范氏遂范福慶段氏讓段如善陶安分。
自新社枚無為。
石社阮慈門武普義。
匡幾社段有边阮氏越。
同巷村荆清社阮球福阮公論裴普靜阮氏吝范仁風阮維邦枚普德安福社阮辭光阮氏玉世阮普善。
荆溪社武福先武慕道段如意范玄明。
銀蓬社阮普安阮慈仁阮慈德阮氏必。
銀球社朱氏信。
舊堆社范文恩范佐黃氏秉黃有為舊堆社范文恩范佐黃氏秉黃有為。
