封後神碑記。
阮公後神碑記。
嘗聞神是天神者自然而最有威靈人本世人焉如何而可以匹配。
惟其体天地_造化必有質陰陽之包羅。
惠澤廣布于民功德大施於世。
方堪為神之董蒿悽愴而能使人之畏敬奉承。
眷茲大越國每陽處南策府先明縣舊堆社前社官兼長阮貴公字福財謚曰得壽先生慈愛寬仁活淡雅實稟良能之氣有睿智之資最秀最靈挺生特異於萬物先知先覓漸於群生。
泰運適丁天休滋至月絲之一緣一合夫婦諧和熊羆之兆多生室家強覓有業有三尊曰富]兮。
五福兼常懷君子之心恩弘濟眾唯從仁者之道財以分人為里中須有得_之眾。
德上_切愛憂之念田兼二處詐之而無靳何錢三百緡發之而常_不受服封後神。
茲有敬俵之禮終遄仙界常從忌臘之儀恭配以夫人食丑祭四時常_。
是不愆不忘萬世永存固如斯益堅益信指泰山而泰山不礪若誓黄河而黄河不帶成。
其神等乾坤之大可不厚以禮契里社之愛啟宴筵因勒嵯峨之碑因復為贊銘于後云越圖壯麗海鎮地靈。
壯哉南策美矣先明。
內稱舊社世出布英。
慶今長者有阮先生。
心敦正直性最堅貞。
智多慮遠略大才名。
曩知仕職比任企名。
訟隨公澌務肯私_萌。
存天德積篤諸義行。
月絲緣契琴瑟詩_成。
道來最善祥益來貞。
泰而復泰亨又加_亨。
年年長壽日日康寧。
諒育黃老定配老彭。
家泰富給財益餘_蠃。
亦土啟此與石崇榮。
大哉職土廣助得征。
德弘昭著身覓顯榮。
戶咸敬重誰敢慢輕。
尊封神後建立廟庭。
石方平在禮有來經。
食嘗厚俵事必先呈。
於千秋路惟一心_聲。
從茲奉祀炳作規程附語日壯。
有正室幷諒惟神後。
原稟儲精。
高排突屻土在縱橫。
有感有應至粹至精。
四時常享萬歲不傾。
世永垂監碑遂著銘。
南策府先明縣舊堆社官員鄉色阮丕安范玉柱范玉林范玉篆黄公演阮曰富阮福高范玉安裴達明裴世豪阮德忠范有福梁仁賢阮春富阮如鼎阮福強裴富祿黄公財阮文僚武福忠裴富又梁維泰阮福條裴德茂裴富票黄公智范有攬裴達山范玉士范玉詐范公勇裴維迪阮增仰阮丕籠裴維貴范有榜梁維臺阮丕記阮公堂阮俊舉裴富格阮富財阮如鍾幷武福養黄公啟阮公祿阮德_裴維支范文良阮福綜梁仁康范文詠梁仁福范有理阮儒裴世榮范玉帛阮德紹阮春提阮福錄裴文瑞阮公省阮文杜阮富未阮富吝黄公激裴維拒裴維淶裴德智阮俊點阮文納裴維重阮如何范玉晃阮福待杜必張梁維熒武福銅幷阮丕僚裴世強范玉度黄公納上下巨小等為尊封後神事。
蓋聞神者陽之靈如造化乎天而不可知自聖人者物之秀有功德於民而亦以堪為神理信定徵位。
茲爰舉幹有本社前社官兼企長阮貴公字福財謚曰得壽才德出氣且里過人。
官_時常。
切念能取家貲以財恩是廣推心然存可仁錢先早參百貫又田二_坐陵處東近本田兌近阮登臨土十尺在邑中西夾角亭北夾黄公嚴人得咸蒙火澤今以尊為後神敬諸平在之時入席有迎酒肉有俵餞天遐遊升之日行術。
惟整_盤具惟再累年忌臘奉承恭夫人范氏裔配同_響應照上下每四人一盤圓餅四片虔將庶答是思以昭今古垂萬世千年鐵石一心何嘗忍忘此義。
若某人違諸有欺慢者則本社罰一牛以庸嚴焉。
為此茲封並實端言書于碑內。
後神一位阮貴公字福財謚曰得壽先生。
陽德參年孟夏節穀日本社共尊封阮丕安記。
製碑文一員本縣篤行社儒生中式范登第撰。
富雞社府生阮公奉寫。
工匠阮良職刊。
