後神碑記。
南策府先明縣荆溪社快印村官員鄉老范文安段曰強武文家武文多段曰富武文魁范文兩武文虞武文斗武文數另武進程武進榮優鎮一滕祿伯武廷新武廷先武進財阮廷萬優鎮一義滕云伯范文焉武進祿武進德裴公富武進貴段曰花裴文肆武進奉裴文字武進巳范文仁武進年段仁勝段曰壽范光華范文恩武文歡范文賢裴公成武進內另范公進嚴曰金武文成段曰柱范文和武文科武進狀武文甲武文定武文度范公禮武文業武文為武文欲段曰納武文在武進秦武文谷阮文半武文代裴文富阮文合武文額及全村自五歲以上下等為有應保後神立石碑記事。
嘗謂朝廷有紀綱大法欲國勢凜凜常尊鄉黨有保置之人使緣緣歸厚。
其人既得再命厥頒原本村前年例茲率另官役頗多人民。
因此本村相同共論應立後神二位其武文幷妻裴氏心家有出使同錢使錢壹百貳拾五貫許本村。
其本村將使錢回納官役應立為後神二位香火本村祀事萬代。
自茲以後係遞年祈福社田幷祝聖禮神則皆敬俵其武文妻裴氏心二位。
或在世百年之後天限靡恒其本村上下巨小等助送葬以安墳墓。
常其忌臘行祭如法萬代不敢乖違。
若面隔不存至本村留廢忌臘其子孫後神經申上官本村上下等耳受重罰再還原錢。
所有各條開陳于后。
聖皇萬歲'一條自茲以後係官役各事並亭中事神佛同受本村。
一條本村已保置後神武文妻裴氏心二位。
本村上下巨小等萬代恭敬如法係禮神或宰豬以自敬俵不敢欠缺後神之流傳。
一條本村自茲至後若某員人何有訢告上官其本村上下巨小等共受本村捉某員人當錢參拾貫豬一口酒三甕為此茲端。
陽德元年歲次壬子仲冬穀日本村立石碑記。
本村官員鄉長上下巨小等記。
武進才禪門佛事_字惠略真刊。
