後神碑記聖皇萬歲。
官員鄉長阮文義华有勝阮文春莫廷鞭阮文來阮得才陳維祥陳福知陳福礼莫廷华陳必榮莫仁休阮文筆阮公科莫光既阮文忠阮德才阮知至阮克強杜公才莫廷忠莫廷訊陳福才阮克松华有强陳允工阮文公阮自貴陳福保阮得朧阮文德阮德勇莫廷和阮登名阮自忠阮世荣阮文田阮兼論阮光富阮文學莫有土莫有富莫廷偃阮知止阮自朝阮公偵上下等共立端言應保后神事原上年本村重畢另領債錢多茲本村等會論亭中擇得本村企長阮克讓妻阮氏恒其本村阮文義阮光添上下等應保后神。
阮克嚷阮氏恒纳錢一百十八貫田_畝許本村應还另兵制其風_以安民居本村共_端留傳之後神。
其后神阮克讓阮氏恒住世茲後係遞年祈福祝聖礼神請后神就亭中隋輕重則皆敬_。
明年本村節料礼猪一口幷酒恭敬如法。
至百年之後其本村答行送终每人蒸秉四面对槃每_各三+磁。
係遞年忌日后神阮克讓阮氏恒每年二期每甲猪一口炊雨搫酒祭礼如法留傳萬袋。
若本村子孫之*後留廢忌日其本族子孫后神發告上官則本村耳受重罰其長南係遞年忌日本村應烧錢米為此茲端。
陽德二年歲次癸丑四月孟夏割日。
_本村上下大小等共記。
奇偉總僳溪社禪門佛事凡僧字惠略道顥德全真性。
南策府先明縣大公社原官員為企長文會師摸市仍官職農長義山男兼副神官阮克讓字惠珍道號德明正室阮氏玉璉號妙全副神二位_碑。
蓋聞神者天地之功造化之迹勳高悽愴其盛矣乎歲。
茲原企長職阮克讓副神氣稟良能資兼正直体詞华蟾途通學_館。
遂成名年德郡尊仁施上邑皆欣爱矧配有夫人阮氏玉璉美誇窈窕德著徽柔詠鳴雞丕忠之詩克勤克礙乘龍依鳳之志宜家宜人夫婦和尔且耽錢財發而不吝。
乃以田一亩錢一百十八貫許本社與另兵諸人衛豈四三眞謂惠。
茲一德人人受賜戶戶啣恩尊加神官建庙享常時之報後期萬歲足盤祀忌日之臨不愆不忘如坚如信等乾坤对天地赫奕德功礪泰山帶黄河流傳苗裔遂勒嵯峨之碑使永監焉。
_銘曰壮哉上邑美矣券枝可嘉阮氏端的男兒。
道諧夫婦缘契月絲。
学勤東鲁棘撤秋圍。
意求果遂產又益絲。
福增康富年靖毛期。
嗚呼仁者不惜家貲。
身興大發恩是廣推。
人蒙感结本報追思。
尊加神副建立庙祠。
千秋復諱箇礼從宜德功昭著天地英輝。
欲傳諸遠遂勒于碑所有本社姓名文约。
開陳于后。
_莫有義阮文祥莫有振阮仁貴_進諫莫廷正阮文光陳惟朝。
