後佛碑記留傳萬代。
南策府先明縣先舊社浪蓮村官員鄉長武文花陳文仁武文尊仁利陳文_武知止武文科陳文男阮仁賢阮仁名上下共論應保置本總砧溪社莫一郎字純忠妻阮氏瓢號妙明為後佛事。
讚曰蓋聞夫後佛者稟天生明命之資心廣包容豁達氣質聰明之善巧前身積德而後性修仁茲始得豊盈富庶因果。
見浪蓮鄉色的然應可堪保。
於是置為後佛莫一郎字純忠歸僊快樂逍遙妻阮氏瓢號妙明後佛存居陽世歲享壽長生。
但然所願篤信心誠如此情忱做得乃失刻石為文。
後世瞻垂永久簡然美矣乎_哉。
浪蓮村地彩鍾靈挺出生人多豪傑增億千年萬代乃須刊字碑銘。
添筭壽鶴松賓侶子孫多繼世常生翁一門蟄蚤斯皆由此而稱。
今觀快靚太平之治于以置賢人于以咨仕用。
於戲集本村上下可敬尊卑。
恭惟後佛奉事係遞年拾壹月拾陸日諱忌後佛莫一郎字純忠妻阮氏瓢號妙明配享棟蓮寺境_凈土。
蠲得穀日立碑流傳萬代永矣。
陳止信字玄筵撰文。
瑞英縣爁井社何兼奉說。
永賴縣靈洞社匠人蘇世泰奉刊。
正和二年十二月十五日立碑。
南策府先明縣先舊社浪蓮村官員鄉長武文花陳文仁武文尊阮仁卿陳文迪武知止武文科陳文男阮仁賢阮仁名阮仁和阮仁安陳文譫阮文在陳文魁武文遠武文挼武文力武文槐至陳文還上下等因為被本總砧溪社舍書即黃公法債錢已還未還文字投告。
本村勾錢難於應納。
其本村共論應保本總砧溪社莫一郎字純忠妻阮氏瓢號妙明為後佛取錢貳拾貳貫錢投納應用此事。
恭惟男子莫公譫後佛奉事莫一郎字純忠妻阮氏瓢號妙明配享棟蓮寺境仙凈土永永流傳。
其本村或後日亡恩背義不肯奉祀忌臘日許其宗人投告衙門所有重罰男子莫公舍。
皇天后土及諸龍神誅滅。
為此茲端。
功德田壹篙供為三寶物。
歲次辛酉年十二月季冬穀日。
