聖賢祠碑記。
先明縣斯文為作祠宇碑記。
聖道乃扶持功用為天地立心為生民立極。
斯道明於正統萬世開於大車。
曩者雖有祭而無其堂冒然感聖賢之德。
茲興崇開創構作廟祠益振斯文巍高功業垂聲名而難朽亙今古而愈光因于著嵯峨之碑用。
此勒鐫删之石偶萬代如見使百世不遷頌其德豈可量歟足永昭法程云耳。
所有與功及文屬幷功德姓名開陳于后。
一興功富雞社國子監生贊杜曰明錢五貫。
朝東社校生勾當賀黃石銀錢五貫。
一本縣各總社文屬等官員總兵錢二貫外縣錢一貫五陌訓導錢一貫二陌右慶錢一貫二陌監生錢一貫儒生錢八陌校生錢五陌。
巨公總砧溪社官員總兵緣貴子黄公容知縣黃公輔首合黄公朝儒生黄公安黄公宏黄公窴校生阮廷攬民川社右慶范茂成該縣瓊川范茂歡大公社校生阮知止阮有進阮登贏銳洞社校生呂得名林泉社校生裴文德戶口社校生范公亮阮登隆。
荆溪總錦羅社校生杜光照杜能斷阮中和杜名望杜先致。
荆溪社校生范刻明武惟揚段山岳武仁敬武進榜。
美溪社校生阮登_蠃。
銀蓬社校生陶名譽。
壽山社校生枚春楊。
安崗總安子上社知縣演壽男吳世榮監生吳材校生阮進安段俊茂阮進學阮世祿。
安祐社校生范梁阮曰進阮進名范肅明阮瓊阮曰庠。
安崗社校生揚曰敎阮增光阮仁實揚曰致。
正和柒年孟冬月穀日。
富雞社國子監生贊杜撰。
舊堆社范玉滾寫。
嘉福縣柳幢社曾世儒刊。
文官正位前四配充國復聖公邵國宗聖公沂國述聖公鄒國亞聖公。
何帶總衙社監生裴德金帶社校生黄第黎登進玉澗社校生黄直同貢村阮儒。
富雞總富雞社監生已興功校生阮公奉杜必先杜鏞柱。
曰貴社杜柱舊堆社校生裴世榮阮德望。
朝東社校生乃當已興功黄光珍。
淫青總淫青社校生黄明暘范肅明。
登來社校生阮世業阮村阮校。
富春社校生范克明漢南總安_下社訓導汝世冑校生汝世業。
漢南社校生武仁記武有功。
錦溪總篤敬社監生陳如珪儒生中式范登第儒生范世想范世朝校生范登高阮玉派。
錦溪社監生鄧知林校生范惟精。
篤行社校生武世祿。
美惠社校生段克綏范有容裴金張裴美祿。
惠疇社校生黄良佐黃得名黄基。
奇偉總溧陽社校生武文俊。
奇偉社校生范克繼范能斷阮公直阮世家丁光輝。
茶東社校生阮有容阮有法。
明宜社校生武登科阮富登阮桂。
俊偉社校生阮文俊阮俊明。
紫堆總東川社監生武俊士。
雲堆社校生阮璘阮登相阮儒術阮瑞。
汫洛社校生梁文學。
先堆社校生阮登朝。
春光社校生黄雄材。
春求社校生范廷讓。
延老總先明社監生武學林吳德懋校生陳登瀛武有德高名冠武才德。
求明社監生范世賢。
自先社校生杜登壇范燚。
延老社校生鄧登瀛陳登相范得祿段有臨范公止。
陽煥總陽煥社校生阮文敬。
武桂杜有敬杜德業。
一始增功德銀梂社社正裴富良一冠。
乗長裴富就錢五陌社正裴福聚錢三陌。
一功德良_社裴慶廣銀蓬社陶公質范進榮范公安吳公義吳公樂陶文弼。
錦江縣貴陽社知縣陳儒科任先明古錢一貫。
美祿縣矍市社原丞陳轎任先明使錢一貫。
舊堆社上下錢一貫。
銀梂社上下錢一貫。
銀蓬社錢一貫。
香羅社陶文富字福盛妻范氏堯錢二貫。
溧溪社阮文財字惠祿妻劉氏舉錢一貫。
羅梂社鄧文榜字玄能妻陳氏邁錢一貫姓飩鄧。
朝東社裴氏曠錢一貫黎廷創錢三陌范進壽錢三陌錦溪社周登瀛錢三陌富雞社阮文位錢三陌阮德來錢三陌。
中陵社阮德稟錢三陌大公社青丹村阮本錢三陌。
舊堆社裴世顯錢三陌溧陽社中村阮文敦錢三陌范仁海錢三陌。
紫堆社阮文乙錢三陌。
錦羅社杜文足石二九。
陽煥社武脩文錢三陌杜光明。
一公德飩食富雞社范國康阮仲正阮有替杜曰知杜如校阮公五阮仁鄰阮登侵武文洗。
舊堆社裴惟貴范玉滾阮德紹。
中陵社阮公貴范世良黎有信范才兼阮福。
溧陽社阮曰宗劉進祿。
朝東社段進諫段有本段文動阮氏宜。
一守隸壽含社有功興土木再修葺祭堂盡心所事又功德錢七貫後代不得移易。
羅梂社黃延福錢三陌。
一舊堆社有土塘一區作靈祠應為守誌後代不得移易。
