修造寶慶寺_碑。
修造寶慶寺碑銘並敘。
新明之安子下漢南二社有古跡保寶慶寺。
寺之前向三岐江內繞陽水後倚旁陵左連村塢有帶渠。
此地勢此風景真海陽三寶之第一_也。
歲失日永風脉霜彪蠱。
而復之舊而新之啟非有待於大檀越者乎今本社大士范惠妙等共動慈悲念施方便手捐貲市木招匠興工。
以戊子年四月二十四日經始前堂昔所未有今則造作之凡三間二廈。
並見石陛且重修行廊後廡各七間。
以本年十二月鳩工云畢寺成徵敘於余異傳永失。
予本是儒家所學者聖人之道初不聞佛道然亦少。
有箇好福底心不感辭。
因為之敘。
曰予惟夫積善有餘慶惟能善積於躬則慶延於後理必然也。
茲今善士不以錢財為寶惟善是.啓不有其應乎。
相見身享其慶家享其慶子子尊尊亦享其慶而慶源流之不盡矣。
經云河沙度善其言至是蓋驗因銘之以永其傳。
銘曰安漢名鄉有此上方。
寶慶靈光兮向也色空。
今其穹龍善士之公兮。
江水翻翻山石瑩瑩兮。
千古南天兮。
一興功大士范面字惠妙銀子十四兩陶舟字富條ㄧ貫錢陳子儀字雲溪。
汝賀范恰字正福范帥字福成范伯異字玄機范茂弘字多福阮益堅字福盛阮堂字福山梁仲康字玄朱范百篤字道正梁文銀字福仙阮設字福河武字福祿范希載字福明錢一貫武如河....武文岸....范有智字福長范世榮錢一貫范俊益裴福正阮氏宣號慈美阮氏焉號慈懿范氏續號慈福鄧氏占號慈惠武氏釣號慈海阮氏漢號慈良錢一貫郭氏瞻號慈愛錢一貫鄧氏臺號普照陶氏敘號慈海。
賜丙戌科進士光量大夫清華道監察御史正治鄉簿明新.阮克勤淳府撰。
____興治二年五月二十七日安敬枚篤都謹刊。
信施!一信施以下汝惟賢梁調汝鴻漸字福良梁文簡范百路字玄通阮知二范氏認阮必德梁仁富汝有喜梁氏爾鄧有智范金榜阮有寵范氏義梁萬范光范仿阮文明范照挺鄧克壯阮必得汝百勝汝進恩汝子梁茂展阮必達黎氏适汝文命范福止范氏爾阮氏蔑梁克明陳子陵陳文遂阮文登阮文永汝文莊阮德全范氏柯武氏則范擬。
漢南社武草武必得鄧氏朗阮必達武氏瞻范明輪。
戊子年四月二十四日造修。
